# Do_《反出轨指南》

反出轨指南
反出轨指南
⽬录
哪些男⼈容易出轨？
男朋友出轨的迹象都有哪些?
关于男友前任，你必须知道的事
怎么问男友关于前任的事？你需要知道什么细
节？
断联之后发现他有新欢了，怎么挽回？
如何在复合的基础上，顺利进⼊暧昧期?
复合成功后，为何他⼜冷漠了？
如何了断跟已婚男、炮友的关系
结婚后，⽼公为什么会外遇？
⽼公最容易出轨的对象是谁？
如何追踪⽼公出轨的线索？
如何跟⽼公对峙，占据上⻛？
如果背叛了对⽅，重建关系的策略
在你发现⽼公出轨后，正确的处理⽅式是?
如何在婚姻中打败⼩三？
如果你是出轨⽅，伤害对⽅后如何挽回？
引⾔
为何男性更在意⼥⼈⾁体出轨，⼥性更受不了男⼈精
神出轨。⼥性害怕男⼈精神出轨，因为当这个⼈开始
⾛⼼了，意味着⾃⼰和孩⼦的财产可能会被另⼀个⼥
⽣⽠分，或者说男性愿意投⼊更多钱在这个⼥⼈身
上。
男性更在意⼥⼈⾁体出轨更好理解，害怕拿⾃⼰的钱
养了别⼈家孩⼦
哪些男⼈容易出轨？
1、⾃尊⼼不⾜的⼈。
⾃卑的⼈将更难恢复，因为他们把伴侣的背叛解释为
⾃⼰的不⾜的证明。
有个案例中，⼥⼈有⼀个⻓期患病的⺟亲和⼀个超级
挑剔的⽗亲。她所做的⼀切对她⽗亲来说都是不够好
的。另⼀⽅⾯，她的⺟亲很有爱⼼，但却依赖她的⼥
⼉来照顾她。当她结婚时，她以为⾃⼰找到了灵魂伴
侣，终于可以得到她⼀直在寻找的爱和认可。
当她发现他写给另⼀个⼥⼈的情书时，她的整个世界
轰然倒塌。她再也⽆法对他有特别的感觉。她所期望
的与丈夫的愈合关系变成了另⼀个巨⼤的伤疤，尽管
她正在努⼒使⾃⼰变得更加独⽴。
有过激烈的兄弟姐妹竞争和最不被⽗⺟喜欢的⼈，很
容易把证明⾃⼰值得被爱的需要带到他们的成年关系
中。
当他们的伴侣与别⼈发⽣关系时，就会唤起所有那些
旧的竞争或作为局外⼈或不太受欢迎的感觉。被背叛
的伴侣，如果在童年时被当作替罪⽺或被忽视，就很
容易把伴侣的不忠看作是个⼈的拒绝。
对⾃⼰的性表现或吸引⼒感到焦虑的男⼈或⼥⼈，如
果他们的伴侣有婚外性⾏为，就特别容易产⽣过度的
不⾜感和⾃我怀疑。
2、分裂的信任
在童年时期没有形成基本信任的⼈，特别容易受到爱
⼈的欺骗。
对于⼀个被欺骗过的⼈或其⽗⺟做出了没有兑现的承
诺的⼈来说，不忠会让他们重拾所有这些童年的创
伤。那些在以前的关系中受到身体、性或情感虐待的
⼈，当他们所依赖的⼈背叛了他们的信任和依赖时，
可能会重新受到创伤。
3、⽗⺟的不忠⾏为
如果⼈们被⾃⼰选择的伴侣背叛，⽬睹⽗⺟的不忠⾏
为会使他们⾯临更⼤的⼼理创伤⻛险。
玛雅认为她的⽣活是完美的，直到她 13 岁。她的⽗
亲为了另⼀个⼥⼈离开了她的⺟亲，玛雅的世界轰然
倒塌。当她谈到她的童年时，⼀切都被放在她⽗亲的
外遇之前（那时⼀切都很美好）和他的外遇之后（那
时她的家庭崩溃了）。
虽然她丈夫知道她的伤⼝，但他还是有了外遇。对玛
雅来说，这表明他对她缺乏重视，以⾄于她⽆法留在
这段婚姻中。
⽬睹⺟亲出轨的男⼈⽐其他男⼈更有可能表现出病态
的嫉妒和对伴侣的背叛⽆法释怀。相⽐之下，⼀些⽗
亲是花花公⼦的⼥性似乎可以接受与同类型的男⼈结
婚。她们留下来，⽽她们的丈夫却离经叛道。她们视
⽽不⻅，因为她们的期望是由她们的家庭遗产形成
的。
4、⼀个有魅⼒有能⼒，但因为⼯作属性暂时没钱的
男⼈，他如果在婚恋上妥协，娶了个能让⼩家庭滋润
的⼥⼈，等到他后⾯富裕了有钱了，出轨起来简直是
毫⽆愧疚，离婚起来也很爽快。
原因很简单，在婚姻⾥，他的个⼈条件是⾼于对⽅
的，未来条件也是⾼于对⽅的，他不觉得占你便宜
了，你们是互相交易，各取所需。
等待他富裕了，也不会觉得“这个⼥⼈陪我度过了⼀
段艰难的没钱时间”。
他会没有⼼理负担的换下你，只要他乐意。
男朋友出轨的迹象都有哪些?
1、对⽅开始挑我们的⽑病，这个是指⼀个很⼩的嗜
好，或者是我们说错的某⼀句话，对⽅就会⾼举旗帜
开始攻击我们。如我们不⼩⼼碰到对⽅的⼿，把对⽅
的⼿机碰到了地上，对⽅会你是猪吗？⼩⼼点，⼿机
已经坏了，然后脸⾊阴暗。
2、减少联系，嫌弃我们粘⼈，⽐如感情之初，对⽅
恨不得每⼀个⼩时就⼀个电话，现在⼀天⼀条微信，
甚⾄有时候微信都没有。这时候我们要跟对⽅打电话
的话，对⽅通常会说在加班，在忙，在朋友陪朋友聊
天，外出有事等等，然后就开始数落我们，不给对⽅
私⼈空间。
3、⼿机开始枷锁，同时变成了⾃⼰⾐服⾥的器官。
怎么理解这句话？你会发现对⽅⼿机密码更换跟我们
在⼀起的时候，⼿机会静⾳，会放到⾃⼰的⼝袋⾥，
⽣怕我们看到似的。然后第四，开始漫不经⼼，跟我
们在⼀起的时候会不⾃觉的分⼼。我们跟对⽅聊天的
时候，对⽅总回答的⽜头不对⻢嘴。
4、会每天连续给我们买礼物。这个时候很多⼥⽣们
就会纳闷，为什么还会给我们买东⻄？答案是对⽅把
我们当作⻓期⼥朋友，但是如果对⽅连续给我们献殷
勤的话，就证明⾃⼰的负罪感⽆法释放，对我们的好
是来填补⾃⼰的负罪感的。
5、对⽅对我们的需求感会降低，如与我们的性爱次
数骤减，当然这个要除掉对⽅假设性⽅⾯的疾病。第
七就是精⼼的打扮⾃⼰，突然你会发现对⽅爱给⾃⼰
买⾐服化妆品，⽽且这些都是对⽅独⾃出⻔的时候才
会做，那么这个时候我们就要警惕了。
以上你发现有三点符合的时候，我们就要⼩⼼了，对
⽅已经有出轨的苗头，如有以上第 3 点、第 5 点、
第 6 点，那么很可能对⽅已经与⽬标发⽣了性关
系。
关于男友前任，你必须知道的事
1、从⼀个⼈对前任恋⼈的态度，可以看出很多东
⻄。
⽐如说，如果⼀个男⼈告诉你前⼥友是因为太拜⾦⽽
分⼿的，那么他可能是个不求上进的男⼈，抑或是个
⽐较⼩⽓的男⼈。
因为⼥友和他在⼀起的最初和最后，他的经济状况应
该没有极端的变化。
如果⼀个男⼈告诉你两个⼈在⼀起，最重要的是信
任，前⼥友就是因为总喜欢调查才被迫和他分⼿的，
那他多半有花⼼或者喜欢搞暧昧的⽑病。
如果他说前⼥友性格反复⽆常， 那么这个男⼈可能
⽐较喜欢说谎，因为性格反复⽆常这种情况⼀般都是
被谎⾔欺骗给弄出来的。
2、不可忽视男⼈前⼥友的决定。
如果男⼈告诉你，或者你⾃⼰发现，他分⼿的原因来
⾃于前⼥友出轨。你也别急着有悲怜⼼，事情也许有
隐情。
我遇⻅的案例是，他前⼥友是出轨不假。但原因是这
个男⼈⻓期的冷漠、打压，导致对⽅出轨。
尤其是这个男⼈，你觉得没有明显问题，甚⾄还很不
错的情况下，越要对他情感史中的各种“奇异点”保持
敏感度啊。
3、对于会说前任坏话的男⼈，别再来往。
他要么是贬低前任，实则暗夸⾃⼰，通过装可怜，引
起你的好感。
要么本身⼼⾥就有问题，他⼝中前任，是如何跟别的
男⽣暧昧、如何乱花钱，在⼀起后他对你也会是⼀样
看法。
有品的男⼈⼀定会留⼝德，有担当。
不管对⽅曾做过什么样事⼉，他能管住嘴，顶多说
句“不是⼀路⼈。”
4、男友之前谈了很久的恋爱，我该不该分⼿，他是
不是好⼈。
如果是因为外界阻⼒导致的分⼿，⽐如突然得异地、
爸妈不同意，那确实此⼥成为他⽩⽉光的概率很⾼。
但如果是他主动分⼿，且⼥⽅没有做对不起他的事。
恋爱超过 3 年的，建议你们再去问问他前⼥友的类
型，看看是不是跟你⼀样。
⼈喜欢的类型都是固定的。恋爱时喜欢 a 型，到了
结婚对象这很可能完全不⼀样，因为有现实的考量。
如果你跟前⾯⼏位类型不⼀样，且你跟他前⼥友年纪
差距⽐较⼤，很可能是男⽣把前任年纪拖⼤了⼜不想
结婚。
⼈品很有问题，得注意了。
5、别透露跟前男友相处的细节，男友是会吃醋没
错，但也会觉得你对⼈家还有留念，“你当我是接盘
侠？”
更要警惕，喜欢问你和前任相处细节的男友，⼀般男
的没这癖好。
总之，看男⼈，⼀定要在乎他过去的感情经历。⼀个
⼈在公德上的表现，肯定不能等同于他的私德呀。
他是负责⼈好员⼯，不等于他不会同时有⼏个⼥友，
是个海王吧。
所以弄清楚这点，我们也就知道为什么要知道他和前
任的故事了。
何洁前夫赫⼦铭和她结婚前，接受记者采访时说“何
洁的过去我不在乎，只珍惜当下”。结果呢？
记住，⼀个⼈喜欢的类型都是固定的，如果你发现⾃
⼰相貌、性格跟他前⼥友偏差很⼤，那就应该注意
了。
更直⽩⼀点的讲，⼀个男⼈对前⼥友出轨，对你难道
就不会？他喜欢找别⼈撩骚，难道遇⻅你就改了？
他的过往感情，是判断他为⼈的⼀个重要依据，⼈会
撒谎，但过去的结果不会。
怎么问男友关于前任的事？
你需要知道什么细节？
了解他和前任故事时，你要了解到的细节有哪些：
1，他和这个⼈在⼀起，是因为什么？
⽬的：看看⼀个⼥孩现实的条件和本身的性格、颜
值、在⼀起时的好感，在他⼼⽬中的占⽐。
就算他不说真话也没事，真话是可以折射出假话的。
⽐如他说喜欢善良的姑娘，结果你发现他的⼥友家境
都还不错，他说话语⽓还带着⾃豪，那说明他之前说
的善良就是假的。
2，他为对⽅付出过什么，牺牲过什么。
⽬的：这块⼼态上，不要把⾃⼰和他前任做盲⽬对
⽐，只要看他对你⽬前的付出你满不满意就够了。主
要是知道他是不是愿意付出的⼈，感情对他来说重不
重要。
3，他印象深刻的⼥友什么样，从⽽知道他最喜欢什
么样的相处模式。
⽬的：对你们相处也是个好的借鉴。
4，最后帮他反思复盘下，感情⾥他没做错的事，以
及需要改进的事⼉。
⽬的：让他知道你是个善解⼈意的⼈，⽽不是借由这
次话题来⽆理取闹。他的复盘对⽇后跟你相处，也是
件好事，你们相处的问题，可以再这时候提出。
如何从对象⼝中盘出这些细节的对话⼤纲：
⽩天不适合，主要氛围会显得刻意，晚上睡觉前说也
是对⽅最愿意谈⼼的时刻。
对话：
你撒娇说，你是不是谈过很多恋爱，你个⽼司机。
（恭维对⽅，让他得意，⽐如哎呦，难怪是谈过 6
个⼥友的，不简单）
紧接着，哎，你哪个⼥友最漂亮啊，虽然知道肯定没
我漂亮。
（为了让他知道你不是找茬，故意夸⾃⼰⽜逼，表示
没想⽐较）
他说完以后，就说“那你还记得她为你做过什么事
吗。⽐如过⽣⽇，过节的时候，表示啥了。
（通过实打实的送礼这种付出的⾏为，敲击出他喜欢
的付出⽅式，他会进⾏的付出⽅式）
那你当初为什么会和她在⼀起呀，你们俩咋在⼀起
的？哎我就想⼋卦下，聊聊天嘛。
（如果平时你就不属于⽆理取闹型，男⽣⼀般不会很
抗拒）
最后帮他反思，“哎我觉得这事也不能算你的错，你
当时做了 xx 事其实对她挺好的呀。”
“你有时候就是会乱发脾⽓，哼，跟我在⼀起以后好
多了吧，你温柔起来多帅啊！”
谈话内容可以⼩吃醋，别让他觉得你好像完全不在
意，但是⼀定要及时转弯回来说正事。
断联之后发现他有新欢了
怎么挽回？
如果说你们两个⼈在还没有分⼿的状态下，你前任劈
腿，⽽不是和你分⼿之后才⼜找到⼀个新的男朋友，
或者说⼥朋友是有这样⼀个前提的。
如果说你前任不是因为劈腿，是和你分⼿之后⼜找了
新欢，你要⽤循环破坏法去破坏他们的话，有失道
德，有失⼈道，这是我需要强调的第⼀点，也就是相
当于⼀个前提吧。
为什么破坏法会成功呢？
就是因为只要是在没有尘埃落定前，包括很多⼈都组
织成家庭了，都结婚了，都有孩⼦了，最后还有出轨
的，我说的尘埃落定指的是只要是你前任没有结婚
前，每⼀个⼈任何⼈都有权去选择⼀个更好的更适合
他们的⼈和他们在⼀起。
我们经常说所谓的感觉，你会发现很多⼥孩⼦都会说
啊，我跟他在⼀起没有感觉，或者说我参加过很多次
相亲，但是我⼼⾥只有我前任，我对他们没有从感觉
这个⻆度去说，就是说每个⼈都未必是忠贞的，都未
必是专⼀的，他们只是忠诚于⾃⼰的感觉，当他对你
没有这种感觉了，他当然要找⼀个另外的能够让他有
感觉的了。
我们来举⼀个例⼦，可能更容易说明问题，⽐⽅说你
是男⼠，你和你前任英⽂，我们经常说的⽆吸引⼒分
⼿，这样的分数往往是因为你没有存没有安全感，⼤
家如果说对安全感的理解不深的话，可以去听听我前
⾯的课程，关于男⼈的安全感，但是可以对他⽆微不
⾄的好 360 度的关怀吗？
如果真正的在他⼼⽬中，你现在这样⼀个好⼈的状
态，在他⼼⽬中所占的⽐重，如果说是 86%。
我们打个⽐⽅，如果说他最理想的男朋友是 100%，
你占到了 86%，当然不可能存在 100%的恋⼈，我
们就是假设了⼀下，那么他之所以选择新欢，往往是
因为新欢补⾜了剩下的 14%，⽽你做的好的那部分
的 86%，可能新欢都没有你做的好，但是就是因为
你的前任刚刚跟你分⼿，对新欢还不是很了解，还充
满了新鲜感和探索的欲望，所以说在刚开始的时候，
他甚⾄都会忽略新官做的那 86%中不好的部分。
所以当前任选择和你分⼿，和你们没有分⼿的时候相
⽐，你和新欢的位置相当于互换了，什么意思？就是
你如果想让你前任回来，你要么去努⼒的去不⾜你所
⽋缺的那 14%，要么你就要做好新欢没有做好的那
86%中的部分。
所以说显然了你要想去破坏新欢途径，⽆⾮有两个，
这两个途径显⽽易⻅，因为我刚刚说完，第⼀种就是
补⻬缺憾，百补⻬ 14%，要你⾃⼰去好好的去提升
⾃⼰，完善⾃⼰，也只能是你好好的去做好你⾃⼰
了，⽽不⽤去关注那些什么新欢的动静，你前任是否
过的跟新欢是不是更好了，这样等等等⽽不去关注这
专注于你⾃⼰。
当然这也需要⼀个很淡定的⼼态，但是⼀旦前⼈对你
有了怀念这样的念头和机会，也就是说你的前任开始
撩拨你联系你，那么你开始成功的时候就来了，这是
第⼀种不⾜缺憾，不⾜部分 14%的好处。
第⼆种就是让你前任慢慢的认识到新欢的 86%还没
有你做的好，这是需要讲的重点。
如何让前⼈意识到这个问题，这⾥我们需要不断地使
⽤预测法。在下⾯会跟⼤家举例来说，明让你的前任
对他的新欢进⾏考验，进⾏废物测试。
在你和你的前任分⼿，他有新欢之后，你们之间的联
系的状态⽆⾮有下⾯那么⼏种。
第⼀种就是你的前任不愿意跟你有任何交流，也许他
已经拉⿊你了，也许他没有拉⿊你，但是你跟他发的
所有的信息他都不会再回复。
第⼆种就是可以和你进⾏交流，但是距离于千⾥之外
什么意思？
就是说当你跟他聊⼀些很正经的事情的时候，他会去
帮你，但是你⼀旦有进⼀步的想法聊到感情的时候，
他⻢上就装作听不懂，或者说⻢上就不回复了，这是
第⼆种。
第三种就是他会和你交流，你前⼈会和你交流，你们
两个⼈之间的交流也很流畅，但是他就是不和现任分
⼿，这是第三种。
这三种状态是⼀次发⽣的也就是从最难的第⼀次这种
状态讲到第三种状态，可能你跟你前任刚开始的时候
是第⼀种状态，慢慢的会进⼊到第三种状态，也可能
是从第⼆种状态慢慢的进⼊到第三种状态，当然也有
可能你们分⼿之后第三种状态，那么如果说你们分⼿
之后是第三种状态的话，你就要好好的思考⼀下它到
底值不值得你挽回了。
因为极有可能你的前任把你当成备胎，你需要好好的
思考⼀下，当你和你的前任是第⼀种状态的时候就是
说，你对他任何的联系都得不到对⽅回应的时候，你
只有在锻炼⼀段时间后，在和它制造交集。
在这⾥重点讲⼀下在⽹络上的指导交际，如果说你跟
你前任在现实中有交集，⽐⽅说你们在⼀起⼯作，或
者说你们是⼤学同学，经常⻅⾯我就不再讲了，因为
你需要做的既然能跟他⻅到⾯了，你就需要学着去跟
他缓和关系了。
我⼀直提缓和关系这个词，我不知道⼤家能不能理
解，互换的关系就是你在跟他提任何感情的事情的状
态下，跟他去聊他的兴趣爱好，聊你们的⽇常的状
态，聊你们的旅游，你们各⾃去了，但是这中间你不
要提任何的诸如什么感情复合跪舔了，这些统统都不
要，这才是缓和关系的正确的做法。
因为⼀旦你做了刚才我所说的那些东⻄，⽐⽅说贵
点，⽐⽅说求复合，对⽅就开始反⼲净，这很显然和
缓和关系是背道⽽驰的，你就要好好去学习⼀下缓和
关系这个⽅法。
如果说你们是异地，没有办法直接⻅⾯，这样的⼀个
前提，你需要怎么去知道交集，并且如果说你跟你前
任的状态是第⼀种，你只能通过在⽹络上制造交集的
⽅式来接近它，因为你⾃⼰本身跟他的任何联系，对
⽅都不理睬，所以你只能通过对⽅的⽹络上的⼀些痕
迹去完成你们的交集。
⽐⽅说他经常去逛的微博，他所在的⼀些群组，他经
常参与的⼀些话题，他在⾥⾯有没有发过什么帖⼦等
等这样的⽹络痕迹，你可以先潜伏进去，我们打个⽐
⽅说你知道他在⼀个特定的群⾥⾯，如果说他是研究
⽣，你可以搜索⼀下他所在⼤学的研究⽣群，然后你
可以跟他们群主说，你说我⻢上就要考取某某⼤学的
研究⽣了，我来想了解⼀下情况，理由很正当。
如果说他在⼀个特定的公司⼯作，你可以搜索⼀下有
没有公司的群，因为你可能⻢上就要过来⾯试了，你
可以跟群主说我⻢上就要到你们公司⾯试了，我想跟
你取经，我能加这个群等等，理由很正当，当然你最
好不要⽤⾃⼰的联系⽅式去加⼊。
当然如果你实在不知道对⽅所在的群，⽹络上也没有
他所在公司的群，那么你总记得他的基本的资料，他
什么星座年龄，家乡是在哪，慢慢的⽤这种缩⼩范围
的⽅式去直接加的，不要让你前任看到你加他的⽅式
是精确查找，⽽应该是附近的⼈或者说搜索等等这样
的⽅式，不要让他看到是精确。
⾄于说你加他的理由，很多⽐⽅说我就是⼀个喜欢跟
陌⽣⼈聊聊天的⼈，就是随便加了⼀下你。
或者说你跟我上⼀个 QQ 很像，就差⼀个数字，我
就随便加了⼀下你，或者说我看了⼀下你的空间什么
的，你也喜欢旅游，你是不是在某某贴吧发过帖⼦，
咱们可能是旅游下⼀步不论你们是同⼀个群，还是你
他直接加了你前任，你都要根据他的兴趣爱好的去建
⽴你们的交流。
他如果说喜欢旅游，你就多发点旅游的景点，他如果
说喜欢动漫，你就多发点 cosplay，动漫结尾的感慨
等等。
他如果说是吃货，你就搜集各种美⻝发上来。他如果
说喜欢⾄于戏的⼩⽂章，你就来点恋爱技术的⼩⽂
章。⽐⽅说他说这辈⼦再也不能相信男⼈了，等等你
就可以发什么男⼥思维的差距，让他们越来越远了，
什么等等之类的这些东⻄。
因为你特别的了解他的⼀些性格特点，毕竟你们在⼀
起过，你总该知道他的兴趣，你总该知道他的癖好，
所以说有针对性的去发⾃⼰的信息，这样才能让他注
意到你就是在他⾯前刷眼熟，刷刷存在感，让他开始
注意到你在⼀段时间之后，他眼熟你了，你就可以尝
试跟他留⾔了，或者说评价也 ok，你以为可以直接
跟他聊天了吗？不能。
不要让他有戒⼼，⼀切的动作都放慢⼀些微妙，你⽐
⽅说他刚刚更新的⼀个状态，你去评论，他在回复你
的评论之后，你就可以⻢上跟他转⼊⼀对⼀的交流
了。
原来你也喜欢旅游，如果你们上⾯谈的话题是关于旅
游的话，你就可以这样说，你也喜欢看动漫，我也喜
欢，但是最近⽕影的⼀些剧情实在是太讲究了，如果
说你们上⾯谈论的话题是关于动漫的话，你就可以直
接⼀对⼀的跟他这样说。
如果说他当时没有回复你，你也不要着急，因为毕竟
他已经有男朋友了或者说⼥朋友了，你们现在仅仅是
QQ 好友，在这样的情况下，你当然要靠边站了。
因为他需要留出⼀定的时间跟他的另⼀半交流，但是
只要是你还是他的好友，总有⼀天你们两个⼈会产⽣
交流的，在你们两个⼈产⽣交流之后，如果说你们的
联系是断断续续的，没有⼀⼤块的时间来聊彼此的兴
趣爱好，那么你还不能跟他聊感情⽅⾯的事，也就是
说你还不能⽤预测的⽅式来挑拨他们，因为对于两个
不熟悉的⼈之间，感情是隐私，所以在你们还没有建
⽴良好交流的时候是不能提的，但是你可以选择⼀些
有趣的话题，他和你的前任有更加宽泛的交流。
⽐⽅说你们两个⼈各⾃的⼩癖好，你们各⾃做过丢脸
的事情，你们各⾃去过什么地⽅，各⾃发现过什么好
玩的事情等等。
当然前⾯我也说过，只有你们建⽴了良好的交流，⽐
⽅说我觉得你蛮有意思的，你男朋友⼀定很喜欢你这
个性格，如果说你的前任是⼀个⼥孩⼦的话，你可以
⽤这样的⽅式去跟她提到男⼥朋友。
提到感情，再⽐⽅说你去过那么多地⽅，你⼥朋友以
后不管想去哪，你都可以当导游了，如果说你前任是
⼀个男⼠，他有⼥朋友了，你就可以以这样的⽅式跟
他提到感情，提到他的先⼈。
⼀旦你的前任跟你聊到另⼀半，聊到男⼥朋友的时
候，你就要不断的引导他，引导你的前任去考验⾃⼰
的现任，这就是我在上⾯所说的预测法。⽐⽅说你每
天晚上跟我聊天，你⼥朋友不会吃醋，⽐⽅说你现在
每天都不和我说话，你⼥朋友是不是管得你很紧？
再⽐⽅说今天情⼈节怎么过的，我给我男朋友买了。
我觉得为他做任何事情都值得你是怎么过的？预测法
实际上是对前任的现任明褒暗贬的⽅式，是对你前任
的现任的废物测试，不管你⽤的是哪⼀种⽅式，都会
勾起你前任考验他现任的这样⼀种念头。
⽐⽅说前⾯我举个例⼦，⽐⽅说你每天晚上跟我聊
天，你⼥朋友会不会吃醋，他就会很好奇他到底会不
会吃醋？你猜怎么着？他就会去测试现任到底有没有
吃醋？
⽐⽅说你现在每天都不跟我说话，你⼥朋友管你这么
紧，他就会在⼼⾥想，我⼥朋友现在连普通的朋友都
不让我交，是不是真的管我管的有些太紧了。
再⽐⽅说我前⾯上⾯举的例⼦，今天情⼈节怎么过
的，我给我男朋友买了礼物，我觉得为她做任何事情
都值得。你是怎么过的，他就会想情⼈节⼥朋友什么
都没买，她果然不够爱我。
当男⼥朋友之间开始了考验，开始了测试的时候，结
果⽆⾮有两种，⼀种是考验有问题，⼀种是直到考验
出问题。
当然在你跟他⽤⼩号聊天的时候，你不能去贬他男朋
友，故意的去贬低他男朋友，你可以⽤上⾯我⽤的是
对⽐的⽅式，你没有直接去说，⽽是⽤对⽐的⽅式去
凸显他男朋友的做法。
预测法的意思就是你可以去表扬他，可以去各种夸奖
他，但是你夸奖出来的东⻄都会让你前任觉得他的信
任并不是很在乎⾃⼰，或者说并不是很在乎⾃⼰的感
受。
通过预测法的测试，你就会让他们两个慢慢的出现嫌
隙。
当你前任开始考验的时候，考验他现任的时候，测试
他现任的时候，当你前任开始不⾼兴的时候，或者说
跟他⼥友发⽣⽭盾的时候，你⾃⼰本来的 QQ 出现
的时候，就说你⽤你本来的 QQ 去加的。
这⼜回到我们刚开始所说的复合破冰，讲故事，只有
循环和循环破坏法，需要注意的点，你想讲的就是这
么多，需要讲的技巧⼜很琐碎，⽐⽅说你如何去找他
现任的缺点，其实是 99%的恋⼈，也有 1%的缺
憾，你需要去补⾜ 1%等等这些⽅式。
你跟他如何去挑你⾃⼰本身如何去挑拨他和现任的关
系等等，这些东⻄很细碎。
这些都是适合于⼤众，⽽具体的情况需要具体的去分
析的。
⽐如有⼀个⼥孩⼦她说分⼿是因为之前我表达爱的⽅
式不对，她⼀直觉得我在折磨她，然后让他很没⾯
⼦，没有⾃尊，⽼说他幼稚不成熟，然后他受不了跟
我分⼿了，⽬前回复联系没有拉⿊，说还喜欢我在意
我，但是没办法跟我在⼀起了，觉得谈恋爱很累，所
以我也不知道要怎么跟他继续交流下去。
关键就是我觉得他不像之前⼀样喜欢我了，⽽且我也
不知道怎么能跟他聊聊些什么⽐较开⼼，如何愉快的
交流。
其实就可以看出看这两⼈的分⼿的原因，第⼀个表达
爱的⽅式不对，⼥⽣⼀直折磨对⽅，当⼀个⼥孩⼦真
的喜欢⼀个男孩的时候，他会不断⽤废物测试的⽅式
去测试，但是在男⽅看来，这就的确是刁难，是折
磨，是让⾃⼰苦不堪⾔的。
⽐⽅说有⼈在买个⾐服的时候我，经常会问⾃⼰身边
的男朋友说这件⾐服好看吗？
如果说对⽅很快的就回答，很想看的，⼥⽅就会在⼼
⾥想⼀点都不在乎我，眼看都没看都没细看。
如果说男⽅在细看之后，说唉我觉得还⾏吧，⼥孩⼦
就会想这⼀点都没有主⻅，⼀点都不成熟，你说男⽣
到底怎么做才是最好的⽅式。
对于⼀个没有经历过太多感情的这样的⼀个男⽣来说
的话，你你的这种考验，给你测试会让他觉得⽆所适
从，会让他觉得⾮常累。
第⼀个表达爱的⽅式不对，第⼆个到⽬前为⽌，⼥⽣
很多习惯都没有改，只是⽼觉得他不像以前⼀样喜欢
你了，这是⼀个很⼤的问题。如果分⼿之后，⼥⽣还
要求他像之前⼀样喜欢⾃⼰就太过分了，因为两个⼈
已经分⼿了，所以⼥⽣现在先把⾃⼰的⼼理障碍解除
掉，你现在要的是跟他交流，⽽不是你要奔着复合的
⽬标去交流。
就是说你要跟他注重于聊天本身，⽽不在于聊天背后
的负荷。
如果说你能把这个过程做好了，那么接下来的负荷是
⾃然⽽然的，因为对⽅已经说了，还喜欢你还在意
你，但是觉得累了，我们就⽤这样的跟他聊天的⽅
式，让他慢慢的放下⾃⼰的戒备，放下对你的抵抗。
如果说你想让他能够快速的回到你身边的话，当然你
也可以去尝试试⼀些⼩伎俩，⽐⽅说装可怜⼥孩⼦全
都会的。
当然所谓的装可怜，我并不是让你去求着他什么复合
我离开你不能活了，不是这样的，今天我觉得头疼我
都上不了班了，或者说我都不能去听课了，这样的可
怜让男⽅觉得你很柔弱，需要⼈照顾的可怜，⽽不是
去缠着对对⽅说离开他你活不下去，那样的可怜。
前⼀种是楚楚可怜，后⼀种叫⽆理取闹。
再⽐⽅说讲故事，可以有 100 个故事跟他讲，教你
⼀个让对⽅跟回复你可能性极⼤的这样⼀个惯例，你
可以跟他说⼀个⼩故事，今天我在外⾯的时候，我看
到⼀个⼩宠物被被汽⻋年过去了等等这样的⼩故事，
然后发表⼀下感慨，我觉得有的时候⼈的⽣命真的很
脆弱，你表达你对⼀些其他的事物悲天悯⼈的这样⼀
种情怀的时候，对⽅很容易就会回复你，并且也很容
易就跟你聊⼀些内⼼深处的东⻄。
切记聊天注意⼒放在当下，⽽不是背后的复合。第⼆
点，你需要破除你的⼼理障碍，不要期望对⽅还像以
前那样对你好，要慢慢来。
再说⼀种挽回情况。
如果你做⼀些⾮常伤害对⽅的事情分⼿了，这个时候
不要不要盲⽬的断联了⼀个⽉。因为这个时候，你的
前任的回忆就属于⼀种仇恨性，他会表现得⾮常的憎
恨你。
建议让你写⼀封道歉信，信的内容很简单，为⾃⼰曾
经犯过的错，真诚的道歉，主要是真诚并且表达前任
的祝福。
这⾥⾯强调的是⼀个祝福，在锻炼前这⼀步也是相当
重要的，它可以帮你就是起到⼀个催化你锻炼，得到
⼀个好的效果。你也可以发短信，或者可以约出来跟
他道个歉。
还有断联的时候，要断的⼲⼲净净。弱弱的需求感，
有可能是他反感你的时候，你却还⼀直在跟他聊天，
那么很强的需求感是什么？
就是说在你们聊天的过程当中，你对他表达了⼀个特
别想你没有你的⽇⼦我很难过等等这⼀系列，或者是
否有你们的共同的朋友，已经对他传达了你要挽回的
消息，或者是否有亲朋好友等等，在你们前任那⾥煽
⻛点⽕，如果有考虑到这种情况的话。
我建议再⼀次断联，要做的⼲⼲净净，就说是在遇到
这种朋友的状态下，就是在他们的⽣活中都要彻底消
失，然后之后再使⽤⼀些客观的办法去慢慢的去接
近。
再联系他时，如果你的消息对⽅会回复，回复⾮常简
单，基本都是⼀问⼀答的模式。但却对他造成不了任
何的情绪上的变化。
那么⾯对冷淡型，你要跟对⽅保持⼀样的情感状态，
做到情感上的同步。他和你的消息⽤了半个⼩时，那
么你就不⽤秒回他，你可以⽤半个⼩时，或者你可以
⽤⼀个⼩时，如果他对你是热情的⼀种态度，就是回
短信三分钟，你也可以 3~4 分钟给他⼀个回复。
和对⽅的情感状态的同步，不要操之过急，急于求成
会让对⽅对你防御⼼理这样⼦的话，状态会更冷淡。
你可以做⼀些功课，寻找对⽅的兴趣点进⾏互联，找
到能激起对⽅兴趣的⼀个话题，同时你也需要多通过
朋友圈的辅助去展示你⾃⼰的提升，跟你独⽴的⽣活
状态，可以已经⾛出感情阴霾的⼀种信⼼。
慢慢的去除掉对⽅对你的防御⼼理。
如果复合中对⽅冷淡，但是偶尔也会突然出来主动跟
你聊天，或者说你保持着同步的感情状态，对⽅突然
就冷淡了。遇到这种情况我给⼤家的建议，拉⻓你们
的复合节奏，之前你可能 3 天找他⼀次，那么现在
你可能就要 5 天或者 7 天去联系他⼀次。
当然复合需要你很多的话术技巧，你的幽默以及你的
⼼态。
要做的要⽐较⾃然，⽐较幽默，那么说如果你⾃⼰不
敢去主动邀约的话，你完全可以借助朋友去做⼀个偶
遇，或者让朋友来邀约。
当然就是⾯对对⽅的这种热情，你要考虑的就是他热
情的度跟热情的不能热情的点，因为刚刚中断了⼀
下，所以我们从这接着来，那么当他有⼀个热情的浓
度以及热情的⻓期的点的时候，那么你就可以稍稍的
暴露你的需求感了。
如果你觉得还达不到这个要求的话，那么暂时建议观
望，不要暴露太⼤的需求感，暴露需求感是⽐较有⻛
险的。
如何在复合的基础上
顺利进⼊暧昧期?
最终达到复合的⼏种⽅式和⾯临的每⼀种⽅式，你所
采取的⼀些处理技巧跟⼀些陷阱。
第⼀种⽐较常⻅，⼼有灵犀的复合模式。
你们暧昧的状态保持的很 ok，那么同时对⽅已经有
了⼀些有跟你已经有了⼀些情侣之间才可以有的⾏
为，这些⾏为是我下⾯说的这些，你的前任他会主动
的关⼼你，⾮常关注你的关注你的⾏踪，主动牵你的
⼿，主动拥抱你，会主动亲吻你，然后甚⾄会有⼀些
主动亲密关系，同时会提及和设想你们两个⼈以后的
未来。
那么这种情况虽然两个⼈都没有⼝头提出复合，但是
内⼼已经认同了恋爱关系了。
当然这种模式中有⼀种情况，也就是有⼀种陷阱，需
要⼤家特意去留意⼀下，对⽅对你只有亲密的肢体⾏
为，但是不关⼼你对你做的某些承诺也都是异想天
开，难以实现，有像泡友模式发展的迹象，这种情况
⼀旦有发⽣，我建议你删除所有的联系⽅式断联，不
⽤争吵，更不⽤跪舔，你就这么等着，对⽅若是爱
你。
但他苦思冥想之后，必然会⽤正确的⽅式来挽回你。
倘若对⽅内⼼需要⼀个这样炮友的这样的⻆⾊，你做
任何事做多少不值得，也没有办法让他真正的爱上
你。
Ok 那么来说第⼆点，前任前任主动提出复核，当然
这种情况。也是做了推拉，提出了复合或者说是情感
回流太⼤。
第三种就是暧昧状态有了，联系感也不错，但是对⽅
就是不开⼝提复合，我相信⼤家很多可能有 70%的
挽回者，他们都处于的是第三种这种模式，相处不
错，但是对⽅就是不开⼝，那么你接下来就要仔细听
了，你会觉得只有你提了才能符合你有这种想法吗？
你觉得对⽅永远都不会提出复合这个词，还有更多的
朋友认为我再不提就晚了。
⽐如男⽣已经有了部分的感情回流，⼥⽣却急不可
耐，觉得再不表⽩就晚了，再不提出复合就晚了，结
果 ok 表⽩了之后当场悲剧。
那么当场悲剧有真正的原因，所以说是我根本就不建
议你主动的去提复合，对⽅不肯提复合，不肯和好，
肯定是有他不提的真正原因，你要透过现象看本质，
摸清了对⽅的⼼理再做突破。
举⼏种对⽅不开⼝的原因，第⼀点有更好的⼈出现
了，但是对⽅还是暂时没有把握，所以才跟你妇联当
初相处的这么好，那么只能吊着你进退有度，⾯对这
⼀种的处理技巧，寻找提升点和⾯视觉上给予前⼈刺
激。
那么第⼆种就是你⾃身的某些问题依旧存在，对⽅有
前怕狼后怕⻁的⼼态，对应的技巧，那么就是给你制
造给你⾃⼰制造追求者，展示你的不可得性。
第三种就是客观因素依旧存在，你⽆法改变的客观因
素，⽗⺟依旧不同意，⾮常严厉的不同意。那么 ed
两个⼈都不想解决 ed 经济条件，达不到对⽅的要求
的这种条件。
第 4 种，对⽅确实有感情回流，有暧昧称呼，但是
你提出复合后对⽅撤了，也就是说对⽅拒绝了你的表
⽩，这种情况该怎么办？
也就是我跟前⾯说的第三点来连衔接上怎么办？怎么
破这种⽅式，复合基础薄弱的，你就以开玩笑的形式
搪塞过去，⽐如说我开个玩笑⽽已，看把你吓死了，
或者说是逗你玩，你消失⼏天了再说，这个时候下⼀
次在复合的时候就不要主观的去复合了。
那么复合基础好的，有相互关⼼，相互交流感受，这
种情况你们已经互赠东⻄了，他对你感情回流还不
错，建议直接断联，因为这样⼦磨⼈等着，也挺遭罪
的，断联之后等待前任反扑。
另外刚分⼿完就求和，会让他觉得你做的决定⾮常草
率任性、不理智，他也会担⼼你对他到底是习惯了，
还是因为爱？
所以呀，过于迅速的挽回，很可能适得其反，让⼈觉
得你反复⽆常，就算复合后，对⽅⼼态也不会稳定。
不如等到⼀个⽉左右，再提求复合。
复合成功后，为何他⼜冷漠了？
也有男友主动挽留，挽留成功，⼜恢复冷漠状，为
何？
有这么⼀种情况，他还在回味跟前任的爱情，深陷其
中不想让别⼈破坏。
但他知道复合不了，于是不让你⾛。挽留未必因为
爱，⽽是因为对⾃⼰有利。
就看你能不能忍这⼀时。
第⼆种情况，他打算⻓期处在原先环境⾥（城市、公
司）、且对⾃⼰未来规划不够⾃信（赚不了钱，没法
升职）、也渴求有对象的话。
当他对⽐⼀圈，发现你是他认识⾥最适合他的，你都
不⽤改变，他会⾃动回来。
如何了断跟已婚男、炮友的关系
当⼀个男⼈对你说“我和⽼婆没有感情了”，不代表他
会离婚，跟你在⼀起。他只是把婚姻和爱分得很开。
他的婚姻也没想象中脆弱，你跟他在⼀起是⿊夜模
式，但没有他和他⽼婆的“⽩天”模式，何来⿊夜？
再说直⽩⼀点，正是因为他⽼婆照顾他的起居，他才
能找别的⼥⼈逍遥⾃在，脱离现实。
另外，有钱男⼈实质出轨概率更⾼，没钱已婚男只敢
撩骚。
珍惜⾃⼰，别因为“刺激”，就陷⼊假爱情，真深坑
⾥。
也有一些人，明明只是玩玩但“总”会爱上炮友，明
明只想走肾，却无法控制地走了心。
而这一切不是没有原因。
为了现实利益，两个不爱的人可以接受结婚。但约
炮，纯粹是为了身体愉悦，自己开心啊，比平时条件
还不如的男人，姑娘们选都不会选。
约炮，往往不会降低对方的档次，反而容易提升男人
的档次。
能做炮友的，很多都属于世俗中较为优质的男人，正
如你对他的描述：“工作能力强，为人处世成熟得
体，修养高绅士，外表和情商高”。
这样的男人会陷进去很正常。
张爱玲在《色戒》里讲过：“到女人心里的路，通过
阴道。”
毕竟比起男人的技巧，是不是当时的氛围更会让你高
潮。
一个男人表现出对你的痴迷、爱恋，比他埋头冷若机
器的进出要激发 G 点。
经验丰富的炮友，会给你营造出这种氛围，说着“我
爱你”。意乱情迷中，身体+语言的双重进攻，很难
让女孩不上头。
和炮友在一起，变得有点像远离世俗的一场爱恋，即
使知道是假的。
香奈儿女士喜欢戴层层叠叠的假珍珠，假的又如何，
它做得比真的还好。同样感情里，假的迷恋，更接近
于完美，让人心醉。
女孩不用纠结彼此条件差异、鸡毛蒜皮的生活琐事，
反而于晦暗中滋生出一种浪漫的情调。
人，总是高估自己对感情的控制力。 一开始不以为意
只想玩一下，跟炮友在一起反而没有了心理屏障，容
易说真话，动真情。微信：1848636859
女生要切记防止及时行乐，随心所欲的感情态度。
一直随心所欲下去，不做规划部署，只怕再过几年，
所选之人的档次条件，会比如今要差。
另外，随心所欲的态度，也容易吸引渣男。
一堆姑娘中，渣男最爱接近的，不是最美的那位，而
是看上去最随意的。
高冷的美人，除了让男人感觉追求成本高，其散发的
矜贵气场也让渣男们不会自讨没趣地靠近。
但会闻味的渣男，偏爱随心所欲、对爱情神圣感不强
的女孩。
而结合很多案例来看，男女约炮能撑过 2 月已是极
限，甚至对方未必只有你这一个炮友。所以你不肯不
愿主动切断这段感情，也可以等时间一到，他主动
走。
又或者主动约见面，不去酒店，而是像普通情侣一样
约会吃饭看电影，他也许会被吓跑。
放心，男人的心狠果断程度总是更高的。
你对他没有抵抗力，自己无法主动割断情况下，就要
把刀子递给他。
结婚后，⽼公为什么会外遇？
很多已婚出轨的男⼈⼼⾥是如何的？
《⼤丈夫》这部剧⾥⾯俞⻜鸿⼀直做家庭主妇，觉得
⽼公⼤伟是个好男⼈，不光照顾她和孩⼦，连爹妈也
也⾮常照顾。
结果呢？⼤伟出轨。
值得谈论的是⼤伟为⾃⼰出轨辩解的话，“我对这个
家，对⽼婆和孩⼦，没话说吧？天下男⼈有⼏个没⼼
思的，何况我还是个成功的男⼈。”
这话是很多出轨男⼈，问⼼⽆愧的⼼声。
他觉得⾃⼰对家庭贡献很到位了，对⽼婆孩⼦，⽼丈
⼈丈⺟娘通通没话说。
他还有钱。
精神物质给予全部到位。
既然我不⽋你的，我还给了你 200%的体验，那为什
么我不能出去逍遥快活？
对你也没什么损失啊。
你说我背叛了爱情我同意，但你说我背叛了婚姻不同
意。
根据我的观察，不忠的伴侣有五种可供选择的⽅案，
从最具破坏性的到最⼩的。
1.为外遇对象离开婚姻。
这是所有选项中最糟糕的⼀个。请记住，90%的外
遇在结婚前就已经失败了，75%的婚姻是在外遇中
开始的，部分原因是他们充满内疚、不信任的基础。
2 根据统计，这意味着以外遇开始的关系只有 3%的
机会成为⻓期婚姻。
2.离开外遇对象，也离开爱⼈。
这种选择对每个⼈来说都是痛苦的。配偶仍然会遭受
巨⼤的痛苦，对于背叛者来说损失⽐守寡还要严重，
⽽且外遇者可能永远也找不到所希望的 "完美的灵魂
伴侣"。即使找到⼀个新的⼈与之共度余⽣，也不会
重新建⽴起曾经与原配偶和⼦⼥之间的家庭感。
3.留下但不努⼒挽救婚姻。
这个决定导致了默认的失败。当背叛者以消极的不作
为来跟进他们的事务时，它向配偶发出了⼀个信
息。"你不仅不值得我忠诚和保护，你也不值得我在
上⾯⾏⾛"。这种做法往往会导致⾮常激烈的离婚和
后遗症。它甚⾄可能迫使配偶提出离婚，⽽实际上，
是你毁了这段感情。
4.为挽救婚姻⽽做出笨拙的、草率的努⼒。
这个选项通常是由⼀个善意的伴侣选择的，他/她对
⾃⼰的不忠⾏为造成的伤害的深度⼀⽆所知。背叛者
在努⼒安抚受伤害的伴侣时，经常会说⼀些话，⽐
如："你现在应该已经释怀了"，或者，"我说过我很
抱歉！"或者，"你还想让我做什么？我不能收
回。"依靠我的判断的⽅法通常会放⼤痛苦，并导致
婚姻更⻓时间的流⾎，直到它死亡。
5.为拯救婚姻做出发⾃内⼼的、明智的努⼒。
即使伴侣决定不和好，外遇者也可以回头看看，知道
做出了协调⼀致的努⼒来消除伤害，吸取宝贵的教
训，并减少外遇的⼀些后果。我把这称为 "性格塑造
和可能的复活选择"。
⽼公最容易出轨的对象是谁？
同事。
绝⼤多数不忠的⼈都不是出来寻找机会的。有外遇的
⼈中，82%的⼈⼀开始与他们未来的外遇对象是社
会上的熟⼈、邻居或⼯作场所的同事。他们从未想过
他们的朋友和同事会成为秘密恋爱的同谋者。
⼯作可能对你的关系的健康有害。统计数字令⼈震
惊，46%的不忠的妻⼦和 62%的不忠的丈夫与他们
通过⼯作认识的⼈有过婚外情。
今天的⼯作场所是最肥沃的外遇滋⽣地。观察到的⼥
性出轨的增加是因为更多的⼥性进⼊了⼯作场所，更
多的⼥性从事以前由男性主导的职业。
机会是发⽣婚外恋的主要因素。当男⼈和⼥⼈在办公
室⾥并肩⼯作时，吸引是⽣活中的⼀个事实，在那
⾥，共享咖啡时间和午餐是司空⻅惯的，围绕商业项
⽬的⽇常互动是常态。
我们是如此习惯于这种友谊，以⾄于我们⼏乎没有注
意到它是如何形成习惯的。但是，为了获得另⼀个视
⻆，想象⼀下，如果你最好的朋友每天晚上在回家的
路上给你的配偶打电话只是为了聊天，或者你的配偶
每天早上和你隔壁的邻居⼀起去附近的星巴克分享拿
铁咖啡，你会怎么想？毫⽆疑问，你会担⼼和怀疑。
这就叫 "⼀杯咖啡 "综合症。  两个与他⼈结婚的⼈开
始相约喝咖啡休息。他们期待着有机会放松和交谈。
很快，他们定期⻅⾯，随着他们分享更多个⼈⽣活的
细节，谈话变得越来越亲密。很快，他们就离不开这
杯咖啡了。谁知道咖啡是如此有⼒？然⽽，很显然，
移情交流甚⾄⽐咖啡因更容易上瘾。
有⼯作场所外遇的男性在发⽣第⼀次婚外性⾏为时，
其结婚时间⽐在其他场合发⽣外遇的男性⻓。在参与
⼯作场所外遇的男性中，56%的⼈在结婚 9 年后才
有第⼀次婚外性⾏为的经历。在⾮⼯作场所外遇的男
性中，27%的⼈报告说他们的第⼀次婚外性⾏为发
⽣在结婚 9 年之后。
显然，婚外恋的参与是由提供更⼤的⾃主权和不受约
束的职业所促成的。有些⼈⽐其他⼈有更多机会进⾏
这种会⾯。
在家⼯作的⼈，⽐如有年幼⼦⼥的家庭主妇，⽩天没
有太多的个⼈⾃由。另⼀⽅⾯，律师则有适度的⾃
由。⽽航空公司的⻜⾏员则相对来说不受约束。⼀些
航空公司现在坚持要求空姐在每次⻜⾏中更换机组⼈
员，⽽不是连续⼏天与同⼀组⼈⼀起旅⾏。
在机会的⾼端，⼀些职业需要出城开会和会议，男⼈
和⼥⼈⼀起过夜。发现⾃⼰在酒店⾥，离家很远，有
很多吃的喝的，没有宵禁，这就很容易把同事关系推
进到更深的层次。
同事之间的婚外情是最常⻅的，但它们不⼀定意味着
伴侣处于不幸福的婚姻中。
总的来说，与同事交往的⼈并不打算将他们的友谊变
成恋情。
陷⼊婚外情的同事和同事对标志着他们通道的红旗视
⽽不⻅。他们被对⽅毫⽆保留的接受和对对⽅的想
法、技能和⽬标的⽀持所⿎舞，以⾄于他们没有注意
到他们的关系正在发⽣变化。持续的接近和情感的结
合创造了⼀种强⼤的春药。他们不知道如果不忠⾏为
被曝光，他们的家庭将⾯临的潜在混乱和痛苦。
社会朋友和邻居之间的恋情也很常⻅。
当我们了解到朋友和恋⼈之间的界限有多薄时，这就
不奇怪了。浪漫依恋的成分已经存在于友谊中。你们
喜欢对⽅，有共同的历史，并且善于谈论你们的感
情。
尽管有明显的相似之处，但友谊和情感事务之间有明
显的区别情感事务的特点是秘密、情感亲密和性的化
学反应。
这三个元素可以结合成⼀种强烈的酒，加强已经存在
的吸引⼒。如果这种关系是⼀本公开的书，它可能是
⼀种友谊。当试图隐藏感情或互动时，友谊正在变成
其他东⻄。当友谊中的陪伴、智⼒分享和理解⽐婚姻
中的多时，这也是⼀个警告信号。
性的化学反应，⼀种唤醒和欲望的暗流，只有在承认
存在性吸引但不会采取⾏动的情况下才会被激起。
在现代环境中，男⼈和⼥⼈可以⾃由地在公共场合⼀
起玩耍，这更容易隐藏外遇。当你看到⼀个男⼈和⼀
个⼥⼈⼀起在公共场合出现时，你⽆法确定他们是否
只是朋友。他们可能在认真地听对⽅说话，笑着，说
着共同的话题。朋友和恋⼈是很难区分的。当然，他
们坚定的伴侣可能可以通过捕捉别⼈看不到的线索，
在瞬间分辨出来。但这并不能掩盖这样⼀个事实：⽆
论是朋友还是恋⼈都能在你感冒时给你送来鸡汤，在
深夜给你打电话告诉你好消息，或者邀请你吃午饭。
男⼈和⼥⼈往往以不同的⽅式看待友谊。对⼥性来
说，友谊是脆弱的、开放的、⾃我披露的和情感上⽀
持的。对男⼈来说，友谊是⼀起做事情，并肩作战。
当⼥性对待男性朋友像对待她们的⼥性朋友⼀样时，
对⼥性来说很⾃然的情感亲密会给她的男性朋友发出
⼀个她⽆意的信号。
因为丈夫们倾向于把他们的情感亲密关系留给他们的
妻⼦，当他们真的让⾃⼰对另⼀个⼥⼈开放和脆弱
时，就更有可能危及婚姻。从⼥⼈的⻆度来看，情感
纽带在变成性关系之前不会变得严重。虽然男⼈可以
通过不催促性关系来证明他对⼥⼈的真正友谊，但事
实上，踩下刹⻋是双⽅的责任。
通常，与朋友交谈⽐与配偶交谈更容易。朋友可以更
少的评判，更多的接受，并且不可能反应过度，因为
他们没有像⻓期伴侣那样的脆弱性或对关系的期望。
但双重⽣活也会带来意想不到的困难。
如果是已婚，婚姻是⾯包和⻩油，外遇是锦上添花。
已婚⼈⼠和单身⼈⼠之间的婚外情有权⼒上的不平
衡，因为婚外情对未婚⼈⼠来说是唯⼀的，他必须排
队等待尚未分配给配偶和孩⼦的时间和关注。
过双重⽣活是⼀项艰苦的⼯作。它需要管理后勤⼯
作，包括删除电⼦邮件、隐藏⼿机、伪装开⽀；会⾯
地点必须⽅便，但不能是你可能会遇到你认识的⼈的
地⽅。维持两种关系的情感努⼒也很困难，这两种关
系都不可能是完全真实的。撒谎不仅会侵蚀个⼈的诚
信，⽽且会使你与你撒谎的对象产⽣距离。有两个⼈
可以分享亲密关系，有两个⼈可以⼀起笑，⼀起哭，
还有两个⼈可以欺骗。
男⽅很可能以扩⼤家庭收⼊为理由。开始做银⾏业
务、⽀付账单和报税。对妻⼦隐瞒他的最后⼀笔奖
⾦，并将多余的钱存⼊⼀个单独的账户，他可以在没
有任何解释的情况下提取。
如何追踪⽼公出轨的线索？
对⽅留下多条或明显的线索可以是故意的，也可以是
意外的。
粗⼼或轻率往往是潜意识中希望被发现的结果。
相反，不想被抓的⼈通常会⾮常⼩⼼地掩盖⾃⼰的踪
迹，并可能留下很少的线索。
当多疑的伴侣窥探、刺探和发起审讯以发现不忠⾏为
时，伴侣双⽅都可能会感到愤怒和怨恨。
多疑的伴侣对反复的、不真实的否认和偷偷摸摸的必
要性感到不满，⽽不忠的伴侣则对指责、不间断的拷
问和对他们隐私的侵犯感到不满。
就在你的⿐⼦前 ：那些没有真正努⼒隐藏他们的婚外
情活动的伴侣希望他们的配偶能帮助他们结束伪装。
出于个⼈诚信的考虑，如果他们发现不可能继续撒
谎，他们可能会在周围留下⾜够的证据，作为供词。
当他们被问及时，他们会诚实地回答问题，并尽⼀切
努⼒来解决他们所造成的痛苦。有些⼈甚⾄可能发出
信号，希望得到⼀直没有兴趣处理关系中紧迫问题的
伴侣的关注。
呼唤关注 。有些⼈发⽣外遇是希望通过发⽣关系来回
应伴侣的忽视。
虽然出轨⽅是⼀个危险的游戏，但外遇可能成为⼀些
需要改变的⽀点。他认为出轨也许会是⼀个积极的转
折点。
退出计划 。想退出婚姻的配偶可能会让证据堆积如
⼭，公然⽆视伴侣的感受。好让伴侣以为是⾃⼰的
错。
有时没有办法知道伴侣是否有外遇，因为他们的⾏为
可能看起来⾮常正常。他们可能会看着你的眼睛，让
你相信什么也没有发⽣。如果你⼀直被蒙在⿎⾥，不
要责怪⾃⼰。另⼀⽅⾯，每个潜在的可疑迹象都可能
表明有外遇以外的事情，如抑郁症或中年变化。最好
的线索可能是你⾃⼰的直觉，特别是如果你以前从未
怀疑过或嫉妒过。
你不能只从⼀个证据来判断你的伴侣是否有外遇。你
需要确定⼀种不寻常的⾏为模式。与常态的变化或有
不可预知的起伏的相反⾏为模式是可疑的。这⾥有⼀
些现实的怀疑的路标。
• 隐私。更多的电话是私下打的；熬夜，在⼤家上
床后使⽤电脑；呼叫器总是在⼿边。
• 时间安排。更多的时间离开家；更⻓的⼯作时
间；更多的城外旅⾏；更多的晚上或周末会议。对
这些变化的解释可能过于详细，也可能是笼统的借
⼝，如 "新项⽬ "或 "规划委员会 "或 "我的瑜伽
课"。
• 兴趣。对⼀项新的活动突然产⽣强烈的兴趣，故
意不与伴侣分享，如摩托⻋、游泳、健身。
• 个⼈习惯。对个⼈外表的关注；发型或服装⻛格
的突然转变，特别是在单身酒吧更适合的新形象；
努⼒减肥，涉及饮⻝或运动习惯的改变；购买新的
性感内⾐。
• ⼉童。对⼉童的关注不均衡、不⼀致，有时对他
们⽣⽓、不耐烦，有时⼜对他们⼤加关注；不注意
⼉童⽣活中的常规细节。
• 钱。对⽀出不太公开；家庭银⾏账户中的⽀票丢
失或信⽤卡收费有问题；在餐馆、酒店、汽⻋旅馆
或礼物上花费更多的钱，或⽤于提⾼⾃⼰的吸引⼒
和可取性。
• 与配偶的个⼈互动。不可预测的⾏为，有时会拒
绝和挑剔，有时会过度粘⼈；可能给⼈的印象是他
或她宁愿独处，不想说话或被触摸；可能开始争
吵，冲出家⻔，神秘地离开⼏个⼩时。
• 性和感情。可能有更多的性欲，性爱可能更有激
情；可能尝试或探讨新的技巧，或可能避免性接
触，或在不同时间两者都有；较少⾃发的感情和较
少浪漫的吻。
• 社会⽣活。避免让配偶参加熟悉的社交场合，与
⼯作或邻⾥的⼈在⼀起；或者，可能想更多地与其
他⼈出去，避免与配偶单独相处。
⽽最具预测性的情感线索之⼀是不再对⾃⼰的伴侣说
"我爱你"。对另⼀个⼈的相反⾏为，如增加参考资料
或不愿意讨论他或她，作为情感不忠的其他信号⽽引
⼈注⽬。
如何跟⽼公对峙，占据上⻛？
对抗与攻击是不同的。攻击是⼀种敌意的进攻，包括
指责、批评和辱骂。对抗是⾯对⾯的会⾯，⽬的是提
出信息以澄清问题。对对抗的反应是多种多样的，可
能包括验证、解释、替代观点或防御。
在你对抗之前
⾸先明确⾃⼰的⽬标。
你可能希望你的伴侣承认你已经怀疑或知道的事情是
真的。然后，你们可以⼀起想办法，是在婚姻中努
⼒，还是结束它。
要知道，对秘密外遇蒙在⿎⾥，就像打扑克时，你的
牌⾯朝上，⽽你的对⼿整张牌⾯朝下。1、不要设置 "真理陷阱"。
你要直接发现真相，⽽不是通过狡猾的⽅法来诱导。
不要以欺骗或谎⾔开始寻找真相。如果你的孩⼦留下
了⼀地的饼⼲屑，你不应该问："你今天吃了饼⼲
吗？"⼀开始就说："我看到了饼⼲碎屑。告诉我真
相，你在晚餐前吃了多少块饼⼲。"
给⾃⼰⼀点时间冷静下来，变得平静。你的效率取决
于你对你的对抗有多好的考虑。你要尽可能少地在你
的伴侣身上制造防御性。你的过度情绪化很可能导致
你的伴侣建⽴⼀个保护罩，⽽不是通往真相的桥梁。
考虑先写下你的想法，以获得清晰的思路。在某些情
况下，信件是⽐当⾯会谈更有效的对抗⽅式。对抗本身
选择⼀个不慌不忙且不受⼲扰的时间和地点。
不要在电话中对抗。
坚持你所知道的事实。
– 你所知道的。
– 你看到了什么。
– 你被告知的情况。
– 你的伴侣告诉你的东⻄和你发现的东⻄之间的
⽭盾。
说出这些谎⾔或差异给你带来的感觉（例如，被背
叛、害怕、被侮辱）。
出轨⽅对抗的典型反应。
否认。⼤多数⼈⼀开始会否认。他们试图找出被背叛
的伴侣所知道的事情。
承认。⽆论他们承认什么，往往只是冰⼭⼀⻆。
撒谎。如果不忠的⼀⽅撒谎，他或她可能还没有准备
好停⽌婚外情，但⼜不想冒失去婚姻的⻛险。
如果你的伴侣承认你的指责，感谢他或她的诚实。
说你宁愿知道真相，即使它是痛苦的。在你要求提供
更多信息之前，给你们双⽅⼀个冷静的机会。
如果你的伴侣不承认任何事情，但你仍然怀疑，那么
你可以继续观察、调查，并再次对质。
有婚外性⾏为成瘾模式的⼈中，84%的⼈在第⼀次
⾯对可疑的伴侣时否认有任何不当⾏为。在经过⼀段
时间后，96%的⼈认为，披露是最好的事情。 4
当指控被拒绝时
当明显的不忠迹象被否认时，提出指控的伴侣要忍受
⼀段巨⼤的情绪波动。
欺骗深度的⼀个重要问题是，不忠的伴侣在多⻓时间
内，以何种⽅式否定担⼼的伴侣的合理关切。
被指控有罪的⼈可能会试图通过强烈的否认来阻⽌进
⼀步的询问。他或她可能会攻击那个甚⾄会建议这样
做的伴侣。
"你不信任我，我很失望 "会让许多询问的配偶⽌步
不前。有罪的⼀⽅可以⾮常有说服⼒地说："我在告
诉你真相。我以前对你撒过谎吗？"请记住，⼀个没
有什么可隐瞒的⼈更有可能做出⾮防御性的回应，并
关⼼他或她的伴侣的苦恼。
不值得信任的出轨配偶试图解除可疑伴侣的武装的⼀
种特别阴险的⽅式被称为 "煤⽓灯"。⼀个丈夫玩了
⼀个⼼理游戏，试图说服他的妻⼦，她是在幻想。以
类似的⽅式，操纵型伴侣可以把对⽆辜配偶的每⼀次
怀疑或指责变成对其理智的攻击。每⼀次对峙都试图
再次确认提问者⼀定是偏执狂。被背叛的配偶开始怀
疑⾃⼰的看法，对⾃⼰的现实感失去信任。
如果背叛了对⽅，重建关系的策略
当我们⼤多数⼈做错事和伤害别⼈的时候，我们对⾃
⼰的内疚、羞愧和痛苦的意识远远超过对我们身边的
⼈所造成的伤害。⼈类的天性是过度意识到我们⾃⼰
的痛苦，⽽对我们给别⼈造成的痛苦认识不⾜。很多
夫妻都倾向于把关系问题的 "责任⽐例 "看成是伴侣
的 90%的错误和⾃⼰的 10%。实际上，"如果每个
⼈都在⾃⼰的 10%上下功夫，你的伴侣就会体会到
这是你在为⾃⼰的 90%下功夫。"
背叛者常常因为被发现⽽感到⾮常内疚和羞愧，他们
没有把握住他们的罪⾏的严重性和他们的⾏为对他⼈
的深远影响。在家庭成员看来，背叛者往往只是为被
抓到⽽感到抱歉，⽽不是为他们所做的事情感到抱
歉。
我从被背叛的配偶那⾥听到的常⻅抱怨是。"他毫⽆
头绪；""她不明⽩；""她不明⽩；""他是如此防
卫；""她认为我现在应该结束了。你能相信吗？"以
及 "他只为⾃⼰感到难过，根本不知道这对我造成了
什么。"
获得他们⾏为的错误性。
⼤多数背叛者只有在被冒犯者发现后才开始理解其⾏
为的真实性质。⼀旦被发现，不忠的⼈⾃然想逃跑，
隐藏或尽量减少他们的⾏为。
与他们失败的同⾏不同，想要重新挽回的⼈⿎起勇⽓
确认他们的伤害性⾏为是什么：严重违反了他们的婚
姻和伴侣的信任。他们不会把⾃⼰的不当⾏为说成是
单纯的 "友谊"，"⽆害的暧昧"，或 "在外⾯搞点⼩动
作"。他们为这些⾏为正名：不忠、通奸、不忠、性
瘾、违背誓⾔、背叛、撒谎、欺骗，以及其他任何适
当的⾏为。
成功的重建者记得，如果他们希望获得受伤配偶的原
谅（或⾄少帮助他们接受婚外情），他们必须承认⾃
⼰的错误。他们需要说出他们的真实情况，避免为他
们的婚外情找借⼝。那些最⼩化⾃⼰不忠⾏为的⼈只
会放⼤他们伴侣的痛苦。
得到痛苦的深度。
还有⼀类出轨者他们对配偶所造成的伤害的深度。由
于三个主要原因，他们经常难以找到对被冒犯的伴侣
的同情⼼。
· 感受到被恋⼈需要的⾃我提升
· 外遇对象和受伤配偶之间的不公平对⽐
· 在情感上有⾃我封闭的倾向
背叛者，尽管他们有⽭盾的良⼼，但通常会因为新的
爱情的刺激⽽感到振奋。他们追求⼀种没有包袱的关
系，沉浸在性或浪漫的幻想中，没有现实⽣活中婚姻
的普通负担。他们的恋⼈让他们觉得⾃⼰很有吸引
⼒，令⼈向往，在他们秘密的婚外情泡沫中受到⾼度
尊重。当伤害他们配偶的⾏为感觉如此之好时，不忠
诚的⼈很难对忠诚的伙伴⿎起同情⼼。
让⼈更困惑的是，理想化的婚恋者⽐合法配偶有明显
的优势。他们在⼈为的情况下与背叛者互动，⽤他们
最好的脚步向前。⼯作时穿戴整⻬。没有哭泣的婴⼉
和肮脏的⾐服。与被忽视的忠实配偶的⾃我价值下降
形成鲜明对⽐的是，伴侣的⾃尊⼼已经被浪漫关注的
⽕花所⽀撑起来了。
⽆辜的配偶往往在外遇被有意识地知道之前，就因其
伴侣的不重视⽽感到⽓馁。⽽当他们最终得知外遇
时，他们的⾃尊⼼被击碎。他们感到震惊、羞愧和被
拒绝。
亲密关系背叛的打击对配偶的⾃我价值的伤害是其他
⼈类经历中少有的。受伤的伴侣经常受到创伤，以⾄
于他们⼏乎⽆法思考。他们的⾏为通常是不正常的，
没有吸引⼒的，使他们相当不愉快地与之竞争。他们
可能表现得很绝望、不理智、愤怒、偏执和动摇。他
们有时很容易哭，或叫出你从未听过的词汇。
当受伤害的配偶难以恢复平静时，⽬光短浅的背叛者
不是感到同情，⽽是倾向于以不屑的眼光看待他们的
僵⼫配偶。
对情⼈的崇⾼看法需要时间才能从不忠者的脑海中淡
化。但是⼀旦褪去--⽆论背叛者是和他/她的配偶在
⼀起，还是和外遇对象⼀起离开--在这条路上，姘
头的不值得信任和缺点通常会超过被认为是原配偶的
不完美之处；这让背叛者⾮常遗憾。
⼲扰背叛者 "理解 "其伤害⾏为的深刻性的第三个复
杂因素，是他们⾃⼰的内⼼动荡。那些⾛出婚姻的⼈
通常只考虑到⾃⼰。他们在情感上⾃我陶醉，表现得
好像 "⼀切都是为了我"。
在被发现后，游离的配偶通常会继续保持只考虑⾃⼰
和他们动荡不安的情绪的习惯。
以下是他们的⼀些挣扎。
· 他们对被发现后该怎么做感到困惑
· 他们为⾃⼰被抓⽽感到难过，为⾃⼰的⾏为感到内
疚。
· 他们害怕⾯对⾃⼰⾏为的后果，特别是别⼈对他们
的不认可。
· 他们通常专注于努⼒控制损失和⾃怨⾃艾，以⾄于
没有能⼒同情他们破碎的家庭成员。
这些因素中的每⼀个--被抚摸的⾃我、理想化的外
遇伴侣、被背叛的配偶的不受欢迎的性情，以及背叛
者被折磨的情绪--都⼲扰了不忠伴侣理解和同情其
受伤配偶的能⼒。
当背叛者的⾃尊⼼被建⽴起来时，忠实的伴侣的价值
感却被削弱了。因此，重建者不会因为感觉⾃⼰被两
个恋⼈所渴望⽽幸灾乐祸，也不会因为⾃⼰的不幸遭
遇⽽⾃怨⾃艾，⽽是谦卑地关⼼他们给忠实伴侣带来
的灾难。
背叛者会意识到，他们的配偶⽬前缺乏吸引⼒的原因
通常是背叛者⾃⼰的错。他们知道，他们的有害⾏
为--在外遇之前、期间和之后--已经使他们受伤的
伴侣⼠⽓低落。他们为此承担责任，并认识到他们⾃
私的纠缠已经偷⾛了他们配偶的安全感、价值和情感
安全。重建者对⾃⼰说："难怪我的配偶喜怒⽆常，
流泪，没有安全感。我对他/她做了这些"。
当成功的重建者明⽩他们的谎⾔和背叛是他们伴侣极
端反应的来源时，他们对受伤的配偶感到不那么防
卫，更有同情⼼。
你要清楚，背叛季节将需要⼤量的时间和努⼒来修
复。从⻓远来看，恢复的婚姻通常⽐破坏性的离婚要
好--对每个⼈来说都是如此。你要勇敢地追求他们
的任务，以消除他们所造成的损害，尽管知道这将需
要⽐他们所希望的⻓得多的时间。他们也意识到这种
原始的强度不会永远持续下去。当不忠的配偶协同努
⼒再次成为值得信赖的⼈时，他们为他们受伤的配偶
重新信任他们铺平了道路，⼀步⼀步。
重新获得关系的关键在于：他们有弹性、现实和尊
重。
有弹性。
在外遇的破坏⼒之后重建婚姻不是⼀件容易的事。⼀
旦真相⼤⽩，需要坚韧不拔的精神来承受所有的情绪
起伏。不是每个⼈都有⼒量、耐⼒或善意来⾯对他们
的错误，并与严重受伤的配偶⼀起坚持下去。成功的
重建者决定他们要⻓期坚持下去。
他们有洞察⼒，知道如果他们选择逃避，⽽不是站在
那⾥为他们的婚姻奋⽃，他们仍然⽆法摆脱他们的过
去。他们意识到伤害、羞耻和痛苦的提醒将永远徘徊
在表⾯之下，只是在意想不到的时刻出现，即使他们
换了⼀个新的婚姻伙伴。
相反，成功的重建者选择了更困难的坚韧不拔的道
路。他们知道要有勇⽓⾯对他们所造成的痛苦以及他
们的婚姻永远被改变的事实。但他们并不害怕这种挑
战，⽽是选择留下来，做艰苦的恢复⼯作--⽆论是
他们⾃⼰的破碎状态还是他们婚姻的状况。
他们学会容忍最初的过⼭⻋式的不愉快情绪，增⻓他
们的沟通能⼒，并扩⼤他们真正的亲密关系的能⼒。
他们努⼒恢复⾃⼰的正直，并向那些被他们伤害的⼈
作出补偿。尽管有挫折和灰⼼丧⽓的时候，他们还是
决⼼坚持康复的道路。
现实的。
成功的重建者也是现实的。他们知道，他们婚姻的纯
洁性已经消失。他们不会认为，仅仅因为他们对⾃⼰
的冒犯感到抱歉，他们的配偶就会跑回他们的怀抱，
准备原谅和重新团聚。他们知道，破碎的信任需要时
间来修复，即使如此，也会留下疤痕。虽然他们不期
望他们的关系能⽴即愈合，但他们确实在坚持争取第
⼆次机会的机会。
⼀旦他们的婚姻在未来的岁⽉⾥有了更坚实的基础，
当偶尔提醒他们过去的不检点⾏为时，成功的重建者
不会感到惊讶。他们不会反感这种侵⼊，⽽是⽴即寻
求抚慰他们的配偶，感谢他们与试图破坏他们家庭的
⼒量作⽃争并取得胜利。他们找到了满⾜感，知道⾃
⼰选择了成⻓的道路，⽽不是退缩的道路。
尊敬的。
当⼈们从事外遇时，他们很少提前问他们的配
偶："嘿，我被⼯作中的⼀个同事吸引了。如果我和
他/她上床，你觉得可以吗？"背叛者通常对他们的婚
外情做出私⼈决定。即使他们因意外或⼀时的软弱⽽
陷⼊婚外情，如计划外的⼀夜情，在某种程度上，不
忠的⼈做出了单⽅⾯的选择，⾛出了婚姻。
成功的重建者明⽩，当他们越过界限与外界⼈⼠谈恋
爱时，他们剥夺了配偶在这个问题上的重要 "投票
权"。他们意识到他们侵犯了配偶的专属和隐私的婚
姻权利。为了补偿这些侵犯，成功的重建者尊重被侵
犯的配偶在婚后如何进⾏的选择。
背叛者未经允许就破坏了所有的规则，所以现在配偶
"可以 "选择下⼀步⾏动。成功的重建者明⽩他们的
背叛⾏为具有破坏誓⾔的性质，并尊重他们的伴侣有
⾃⼰的选择权。
有时，背叛已经造成了很⼤的伤害（尤其是在发⽣多
个谎⾔和背叛的情况下），受伤害的配偶希望暂时不
要联系。成功的重建者会耐⼼地尊重受伤伴侣对空间
的需求。他们允许被冒犯的伴侣有时间来处理他们混
乱的感情。受伤的配偶可能需要看到游离的伴侣是否
致⼒于真正的恢复，⽽不是提供任何和解的保证。
在商定的临时住所中试⾏分居，对背叛者来说是⼀个
绝好的机会，可以让他/她表现出真正的忏悔，并愿
意处理他/她⾃⼰的⼼结，这些⼼结使外遇⾸先发
⽣。它往往提供了必要的孤独感，让背叛者反思⾃⼰
的⾏为，消除⽤来为外遇辩护的合理性，并体会到没
有配偶的⽣活会是什么样⼦。冒犯者越是寻求他/她
个⼈的恢复⽽不依赖受伤害的配偶，受伤害的配偶就
越有可能相信背叛者的诚意。接下来，被冒犯的伴侣
甚⾄可能会松⼝，再给背叛者⼀次机会。
有时，临时分居也有助于被背叛的伴侣在经历了亲密
背叛的耻辱后重新获得⼀定的尊严。它可以作为⼀种
有形的⽅式，让受伤的配偶抗议伴侣的不忠选择，并
给他们⼀些空间来整理他们的感受和考虑他们的选
择。把背叛者赶出家⻔，也可以让忠诚的配偶向背叛
者、家⼈和⼀些亲密的朋友传递⼀个信息：不忠是对
婚姻的严重冒犯，是潜在的交易破坏者。它还强调了
这样⼀个事实：在对背叛者的外部尝试没有发⾔权之
后，受伤的配偶 "可以 "为任何可能的和解制定条
件。聪明的重建者知道他们需要将⾃⼰置于受伤伴侣
的摆布之下。
成功的重建者不会让⼀段分离的时间使他们偏离康复
的道路，也不会让他们有借⼝再次过上单身的⽣活。
他们坚定不移地远离以前的恋⼈，避免其他形式的性
⾏为。他们表现出爱受伤的配偶和孩⼦的决⼼，尽管
住在别处很不⽅便。
这并不是说背叛后应该⾃动试分居。
有时，在酒店或朋友家呆上⼏天，促使离家出⾛的配
偶彻底破镜重圆，让被背叛者重新获得⾜够的平衡
感，以容忍与犯错的伴侣更亲密地接触。其他被背叛
的配偶更愿意让忏悔的配偶留在家⾥，提供拥抱和爱
的保证。他们可能会选择这个选项，以舒缓他们紧张
的神经，平息对拒绝的恐惧。
允许真诚悔过的伴侣回到家⾥的⼀个好处是，他们被
迫看到他们所造成的伤害，近距离的和个⼈的。另⼀
个好处是，夫妻在⼀起⽣活时，如果学会在巨⼤的情
绪波动中耕耘，他们解决冲突的能⼒往往会达到⼀个
新的⾼⽔位。
在你发现⽼公出轨后
正确的处理⽅式是?
⽣活中很少有经历⽐得知⼼爱的伴侣的亲密背叛更伤
⼈。
不忠的⼈应该谨慎地处理他们背叛⾏为的初步披露。
这些准则可以帮助你避免在你的配偶得知你的外遇
时，加重对他/她已经造成的可怕打击。如果你为疯
狂的情绪做好准备，并遵循这些最初的指导⽅针，你
将增加你在完美⻛暴中航⾏的机会，⽽不会使你的婚
姻沉沦。
1.告诉配偶有关外遇的真相，⽽不是等待被发现。
当背叛者⾃愿承认外遇时，他/她会增加婚姻⽣存的
机会。如果不忠的⼈⾃⼰披露外遇，就像忠实的配偶
所受到的伤害⼀样，他/她往往能够更优雅地接受这
个破坏性的消息。你决定提前告诉你的配偶真相，⽽
不是等待被发现，这传达了⼀个脆弱的第⼀步，尽管
你的⾏为完全不值得信任。
另⼀⽅⾯，当忠诚的配偶通过其他途径发现外遇时，
重建就更加困难，例如：被邻居告知，发现可疑的收
据，侦查，接到外遇者或外遇者配偶的电话，意外地
看到与情⼈交换的电⼦邮件或短信。当配偶通过这种
间接⼿段得知伴侣的不忠⾏为时，由此产⽣的伤害和
不信任被放⼤了。
⼀旦最初的震惊消失，受伤害的⼀⽅就会想，背叛者
还能保持多久的伪装。这种 "疑惑 "往往成为折磨⼈
的根源。受伤的伙伴可能会感叹："但如果_______，
你永远不会告诉我真相！"或问答："⽽且，你到底打
算什么时候告诉我真相？"
2.如果外遇是通过 "发现 "⽽不是由背叛者直接披露
的，你应该⽴即表现出羞愧和悔恨，⽽不是防御性。
虽然直接承认是更可取的，但背叛者对被发现的反应
⽅式可以使⼀切变得不同。⼀旦他们的⾏为被曝光，
成功的重建者会感到羞愧和悔恨。他们⼼⽢情愿地说
出真相，⽽不需要他们的配偶从他们⼝中撬出。
当忠实的伴侣看到背叛者脸上即时的悲伤和悔恨，尽
管他们有巨⼤的痛苦，但还是找到了⼀定的安慰。当
背叛者选择谦卑的姿态时，配偶也不太可能以极端的
⽅式进⾏报复。
另⼀⽅⾯，不成功的重建者在其配偶意外得知外遇
时，会犯许多错误。他们继续撒谎，使⽤旋转战术，
回避问题，或为外遇找借⼝。他们对忠诚的配偶⼤发
雷霆，说："你疯了！"或者，"如果你不是那么
_______，我就不会和他/她扯上关系！"或者，"你在
⽆中⽣有"。
当不忠的⼈表现出防卫或回避时，他们会招致更多的
不信任。如果他们试图通过操纵来摆脱困境，⽐如⽤
浪漫的姿态来 "软化 "被激怒的配偶，他们只会使事
情变得更糟。
后来，当尘埃落定，背叛者羞涩地想要挽救婚姻时，
那些最初的⾃我保护反应往往会使修复⼯作变得不太
可信。
还有两个因素使披露后的未来愈合变得复杂：先前的
策略和离婚的威胁
背叛者在披露前⽤来保护⾃⼰的⼀系列策略会⼲扰和
解的希望。例如，如果忠诚的伴侣怀疑有问题，问了
⼏个问题，但却遭到断然否认，就会造成进⼀步的伤
害。忠诚的配偶在得知可怕的真相之前听到的否认和
谎⾔越多，⼀旦婚外情公开，就越难赢回他/她的信
任。
另⼀个⼲扰恢复的问题是，如果背叛者将最初的外遇
披露与离婚威胁结合起来。这种双重背叛--外遇和
离婚计划--是如此的灾难性，许多配偶⽆法从震惊
中恢复过来，以便再次信任。接下来，如果背叛者改
变了主意，想吃下他/她的话，挽救婚姻，修复的机
会就会⼤⼤减少。
这些观点说明了这样⼀个事实，即你处理最初的披露
的⽅式可以极⼤地提⾼或阻碍婚姻中未来愈合的潜
⼒。
3.⼀旦外遇被披露，成功的重建者会⼼⽢情愿地断绝
与外遇对象的所有联系，包括电话、短信、电⼦邮件
和身体的存在。
成功的重建者认识到与外遇伴侣继续接触的危险和损
害。
他们寻求迅速在⾃⼰和前情⼈之间建⽴尽可能多的空
间。他们接受这样⼀个事实：⼀旦⼀个已婚⼈⼠从同
事或朋友越过界线，进⼊与外界⼈⼠的恋情，背叛者
就失去了与 "朋友 "或 "同事 "交往的所有权利，如
果他/她想挽救婚姻的话。成功的重建者愿意承受随
之⽽来的损失，因为他们决定重视他们的婚姻，⽽不
是他们与对⽅保持联系的 "权利"--⽆论如何。
如果是与同事的婚外情，95%的情况下，这需要婚
外情⼀⽅更换⼯作。另外 5%的时候，背叛者可能会
被调到⼀个新的部⻔，在那⾥与外遇对象的身体距离
不太可能接近。然⽽，忠诚的配偶在任何⼯作变动上
都有最⼤的投票权。不要试图成为 "普通朋友"。在
⼯作中没有定期的互动。不继续在专业上监督对⽅或
被对⽅监督。
除了你⼏乎不可能回到单纯的柏拉图式的关系之外，
你继续接触前情⼈会让你的伴侣在情感上如坐针毡。
⼯作中的每⼀次接触都会使受伤的配偶重新受到伤
害，并把⼏乎没有开始愈合的伤⼝的痂⽪撕下来。对
于受伤的配偶来说，过去的事情已经很难恢复了，如
果不加上每天旧的⽕花重新点燃或被⽐作以前的⽕焰
的威胁。
这样的决定是昂贵的。然⽽，最初的痛苦和不便不应
成为决定因素。从⻓远来看，离婚在经济上、情感上
和关系上的代价会⼤得多。那些发起不忠⾏为的⼈必
须努⼒接受这些损失，作为他们⾏为的后果。
在康复的早期阶段，这些必要的牺牲将增加配偶的情
感安全感，并在今后形成⼀个更紧密的家庭单位。
4.要允许他们忠实的配偶决定是否、如何以及何时与
爱⼈进⾏任何最后的 "结束"。
如果不忠的⼀⽅觉得有必要与外遇对象结束关系，聪
明的重建者⾸先要征得配偶的同意。不允许秘密 "告
别"。
在某些情况下，⼀个⼲净的分⼿以及更换电话号码和
电⼦邮件地址就⾜够了。其他时候，忠诚的配偶⻅
证、审查或倾听与情⼈的最后沟通是有帮助的。有效
的结束⽅式通常包括。
· 对配偶的爱的宣⾔
· 承认这种关系是错误的
· 坚定地坚持认为这种关系已经结束
· 要求婚外情伴侣不再与背叛者或其他家庭成员接触
如果受伤的⼀⽅觉得他/她必须拧着你的胳膊来切断
与对⽅的所有联系，你就会失去外遇已经结束的可信
度。
如果你想出要说的话，并让你的配偶审查，那是最好
的。然⽽，如果由忠诚的伴侣来编写剧本或进⾏对
质，你个⼈的 "买⼊ "将在以后被怀疑，并成为今后
许多争论的主题。如果你在忠实伴侣完全知情和同意
的情况下，做了对抗和关闭爱⼈的⻔的⼯作，你会显
得更可信。
但是你要记住，当另⼀半要求你回答所有问题时，⽆
论问题多么亲密，⽆论多么具有探究性，都不要保
留。不回避或试图阻⽌关于外遇的问题，否则将延续
我的不信任和恐惧，完全扼杀挽回的任何机会。
不要挑选你愿意回答的问题，这是⼀种傲慢的表现；
不要认为最了解什么是 "⾜够 "让配偶知道的。这种
回避⼲扰了真正恢复的必要过程，躲避会带来更多的
躲避。撒谎会带来更多的撒谎。
但是某些具体的细节呢？⽐如性爱姿势或讲述⾃⼰在
与外遇者接触时的幻想？建议你袒露基本的东⻄，但
要善意地询问好奇的配偶，分享这些复杂的东⻄对他
们有帮助还是有伤害。成功的重建者对在伴侣的脑海
中植⼊令⼈厌恶的形象表示关注，⽽不是出于⾃私的
动机⽽隐藏相关的事实。重建者需要回答所有必要的
问题，以拼凑出所发⽣的事情（谁，什么，哪⾥，什
么时候，如何，以及为什么），⽽不是不必要地⽤可
耻的细节污染配偶的想象⼒。
如何在婚姻中打败⼩三？
你若想要挽回出轨男⼈的⼼，学会忍辱负重是种⼿
段，对他温柔相待，慢慢的去感化他。
虽然⼤吵⼤闹能得到⼀些⼈的同情和⽀持，但事实上
他却失去了他在男⼈⼼⾥的地位。男⼈最不喜欢⼥⼈
⼤吵⼤闹，⼀旦吵翻了，分⼿成了必然，这⽆疑正中
了⼩三的下怀。
我认为妻⼦与⼩三相⽐，⽆论从感情、时间社会上都
占尽了优势。
男⼈和⼩三的感情很多时候只是新鲜感，但是男⼈与
妻⼦的感情有爱情和责任，男⼈总会懂得回家的路，
所以当⾯对出轨的男⼈，你必须要控制⾃⼰的情绪给
他宽容。
过去的既成事实就不要再去追究，不要轻易的说分
⼿，更不要把他犯的错整天挂在嘴边，接着就是要适
度地向⼩三学习，改变⾃⼰。
⼀个能成功勾引⾃⼰男⼈的⼩三，肯定有着⾃⼰没有
的特⻓，正所谓知⼰知彼，向⼩三学习是⼀种智慧和
最有效的⾃我反省⽅式。
当然这⾥强调适度的学习，不是让你⼀味的模仿⼩
三，⽽是让你去做⼀些你可以做的，甚⾄可以做得更
好的事情，这些都是只要你努⼒就能改变的。
然后就是要学会扩⼤⾃⼰的交友圈，重塑⾃⼰的魅
⼒。
⼥⼈结婚以后整天围着家⾥的事情团团转，你有没有
认真的看过⾃⼰⼀副⻩脸婆的样⼦⽔桶般的身材，你
拿什么去吸引你的男⼈呢？
你想想你的男⼈整天对着素脸朝天的你，他能提起兴
趣吗？扩⼤⾃⼰交友圈是很重要的，交友圈中肯定少
不了⾃⼰的追求者，每次聚会都要好好的打扮⼀下⾃
⼰，正所谓⼥为悦⼰者容，吸引多点追求者来向⾃⼰
男⼈证明⾃⼰依然魅⼒不减。
优秀的⼥⼈不会纠结于⾃⼰男⼈出轨，他只会让⾃⼰
变得更好，使⾃⼰男⼈对⾃⼰患得患失。
很多⼥性对于男⼈有种误解，太容易相信男⼈，同时
⼜太把⾃⼰当回事⼉。
怎么理解这句话呢?⼥⼈在婚后总是轻信男⼈的承
诺，认为男⼈说的都是可以相信的，殊不知男⼈利⽤
了⼥⼈的信任，他出轨了，同时⼥性⼜⾼估了⾃⼰在
⾃⼰男⼈⼼中的地位和分量。
下⾯就是如果阻⽌⽆效，不妨加快催化有两种不战⽽
胜的可能。
第⼀就是他们的爱情时间敌不过时间的考验。
第⼆就是他们的关系⾃⾏瓦解。虽然男⼈和⼩三的激
情或爱情终究逃不过时间的考验，但是⼥⼈的⻘春不
允许⼥⼈这样等到这场考验的来临。
所以我们应该有⼀些实际⾏动，借助外⼒或加点催化
剂加速它们的反应，这种⾏为或是对着你的男⼈吹
捧，或是对着他的⽗⺟吹捧，然后⼀个就是打亲情
牌，你们之间经历过的美好，⼀起吃过的苦，⼀起有
过的幸福，你们⼀起的点点滴滴都可以成为你挽救⾃
⼰感情的亲情牌
还有你们的⼉⼥，你们⼗⼏年来的默契，你对他⽆数
次的宽容，这⼀切都可以使你换回他的⼼，只要你营
造⼀个合适的氛围，他们都会是有着⽆穷⼒量的亲情
牌。在打亲情牌的时候，只要你⽤⼀种合适的⽅式向
他亮明，只要有起码的成熟⾃控⼒的理智思维的男
⼈，他都会懂得如何做出选择。
毕竟他们早已经过了那种年少轻狂，剩下来的就是你
⽤⼤量的时间的年龄去重造你们之间的爱和了，什么
事都要防微杜渐，有的时候男⼈出轨和⼥⼈⾃身的问
题也是息息相关的。
接下来我们也来谈谈如何预防男⼈出轨。
第⼀就是学会适当的撒娇，学会撒娇和示弱，学会做
⼀个⼥⼈。
⼈们都说撒娇的⼥⼈最好命啊，这是真的，男⼈就是
渴望得到⼥⼈的认同，来满⾜⾃⼰潜意识的⼀份尊
严，喜欢⼥⼈示弱，展示⾃⼰雄性的⼀⾯。
第⼆个我觉得是最最重要的就是学会独⽴，不要太过
依附对⽅的⽣活。
往往很多例⼦就是⼥⼈太过喜欢，每天 24 ⼩时都要
黏着对⽅，⽣活就知道围绕着对⽅在转，久⽽久之失
去⾃我，男⼈就会感觉厌烦，感觉备受控制，失去⾃
由，和你在⼀起没有⼀点意思了，从⽽导致出轨。
最后⼀个就是我们讲了⼜讲的学会打扮，多去让男⼈
投资⾃⼰，很多⼈在相处时间久了之后，都不会像以
前那么去着重打扮。
⽽男⼈偏偏就是⼀个视觉动物，都是喜欢新鲜美丽的
东⻄。如果说你还是⼀成不变，不会打扮装饰⾃⼰，
那么男⼈就很容易在外⾯受到诱惑导致出轨。
最后我们来讲讲复合中需要注意的⼏件事情，在感情
中出现问题的时候，很多朋友的第⼀反应不能就这样
结束啊要挽回感情，于是开始尝试各式各样的⽅法，
企图在感情完全破裂之前，能够使事情回到本来的轨
道上，这样的⼼是好的。
但是⼤多数的朋友基本上对情感⽅⾯内容判断都是出
于⾃身的经验，所以往往结果就是事情越弄越糟糕，
不但没有挽回感情，反⽽将对⽅越推越远。
第⼀就是不要纠结这件事情的本身，不管男⼈说什么
都要说服⾃⼰相信他。
怀疑男⼈有出轨的时候，往往都会忍不住想要去查
证，⼀旦关注你会发现可疑的地⽅越来越多，如果你
察觉男⼈有出轨，不妨向他坦⽩你内⼼的想法，看看
他有什么反应。
不管他说什么，你都要说服⾃⼰去相信他，不要翻他
的⼿机信息，因为这些都是⾃虐⾏为。出轨的⼀般规
律就是前三个⽉是热恋期，所以应该注意的是在这个
阶段不要去进攻，否则会影响到你的感情。
在热恋期过去的半年后，男⼈会开始顾及感情，出轨
从偶遇迷恋到冷淡分离，基本⼀年左右就完成了。
男⼈的出轨⼀般来说是猎奇的成分⽐性需求的成分要
⾼，所以如果这个男⼈还爱着他的妻⼦，他的家的
话，⼀般 6 个⽉到⼀年就会结束这段出轨了，所以
要给⾃⼰⼀段时间学会搁置和等待，不该做的事情就
不要做。
第⼆就是不要去找这个⼥⼈，更不要⽤语⾔攻击这个
⼥⼈。
有的⼥⼈会对男⼈说，你怎么会看上这种⼥⼈，这⽆
疑也贬低了⾃⼰的男⼈，尽管他是爱你的，尽管他对
你⼼存愧疚，但因为你瞧不起他，他内⼼的愧疚也就
全没有了，男⼈就是这样。
第三就是千万不要到处宣扬，男⼈是⽐较在意⾃⼰的
社会形象的，如果外⼈都知道他有出轨的话，他会为
了避免别⼈说他道德败坏，玩弄感情，⽽对外宣传⾃
⼰早就不爱⾃⼰的妻⼦了，原有的感情给他带来很⼤
的痛苦。
他在家⾥的⽣活让⾃⼰感到⾮常的压抑，有的⼈甚⾄
会主动提出分⼿，来证明⾃⼰是个受害者。
还有⼀个就是男⼈的出轨，不要告诉亲⼈，尤其是⾃
⼰的⽗⺟，否则这个男⼈以后去娘家就会很尴尬，更
不要传播到单位，有些⼥性还喜欢把事情闹到单位
去，让领导管管⾃⼰的男⼈，这些⾏为都不利于挽救
感情，⽽是会将对⽅越推越远。
如果你是不想要这段感情了，那么你完全可以这样去
做，只要想清楚了，不想要这段感情的话，怎么舒服
就怎么去做。
最后这段时间不要过分的对男⼈好，你要表现得很独
⽴，把⾃⼰照顾得很好，让⾃⼰活得开⼼⼀点。
你要知道你廉价的对他好，只会让他从⼼⾥看不起
你，对⼈来说总是得不到的才是最好的。独⽴的，你
才不要每天哭哭啼啼的，或者就板着脸，男⼈就怕太
太哭和争吵，你越吵他越想逃避，你，只要你过得精
彩有魅⼒才能吸引他的。
注意，当然如果你的尊严和⼈格不允许你的男⼈有出
轨的话，那么⼀旦发现了，⻢上跟他婚内分居，表明
你的态度，如果婚内分居不奏效的话，让他搬出去住
⼀段时间，等他们脱离了出轨的关系，再回到⾃⼰的
身边，这个时候你可以考虑要不要重新的接受他，但
是你千万不能主动说分⼿的事，除⾮你是真的想分
⼿。
以上就是挽救感情需要注意的⼏个点，虽然可能因为
现实的情况不⼀样，⽽具体的实施也是不⼀样的，但
是核⼼内容却是⼤同⼩异的。
所以想挽救感情的各位请注意了，如果想挽回感情，
有些事情是⼀定不能做的，因为⼉⼦在这个充满诱惑
的世界⾥不满⾜于感情的平淡和家庭负累的时候，没
有⼀个男⼈会安于现状，只是你在知道还是不知道之
间徘徊⽽已。
当你 100%相信⾃⼰的男⼈永远不会出轨的时候，他
会给你⼀个奇迹，让你⼼如死灰，让你怀疑⼈⽣。所
以如果你选择感情，那么对于感情⾥发⽣的⼀切，你
都要有所⼼理准备，并且勇敢的去接受，但更重要的
是你能好好的处理并解决感情带给你的疼痛和困惑。
谁都想婚后幸福美满，可现在这个社会赋予我们的更
多的是现实的残酷，社交太复杂，⼈⼼太易变，不可
能感情⼀出现问题，⾃⼰男⼈有了出轨就选择分⼿，
好好的⼀个家能说毁就毁吗？孩⼦⽗⺟怎么办？责任
和担当，负⾯影响、所有的问题都要慎重考虑。
纵使感情遭遇出轨的⼊侵，即便知晓出轨就是感情的
头号杀⼿。
在男⼈出轨后，妻⼦还是需要反思，需要有⼀种勇⽓
与耐⼼，需要让⾃⼰在出轨男⼈⾯前先成⻓起来，更
需要慎重考虑，是否应该放弃感情。
毕竟建⽴起⼀段感情不容易分⼿了，对⾃⼰对孩⼦都
是⼀种莫⼤的伤害，切莫轻易分⼿，须三思⽽后⾏，
在出轨这个天地⾯前起⼈忧天之余，更要懂得去思考
究竟该如何去捍卫感情才是最重要的。
如果你是出轨⽅
伤害对⽅后如何挽回？
⽆益的道歉。
a."如果我伤害了你，我很抱歉。"
b."我为你的伤害感到抱歉。"
c."我为我所做的⼀切感到抱歉。"
这样的声明显得过于疏离，⽆法满⾜受伤的配偶。他
们发出⼀个 "我不承担任何责任 "的信息。因此，忠
实的伴侣会感到更多的伤害，并认为或说类似的话。
a."你说如果你伤害我是什么意思？这⼀点有什么疑
问吗！"
b."你只对我的伤害感到抱歉？所以，你认为这是我
⼀个⼈的事？或者说，我在编造这⼀切？"
c."你说'不管我做了什么'是什么意思？你是说你不知
道你做了什么？"
不要提供肤浅的道歉，⽽是以个⼈的、有吸引⼒的⽅
式对他们造成的伤害表示关注。他们真的为伤害了他
们的爱⼈⽽感到悲伤。他们知道，通过真正的悔恨和
发⾃内⼼的道歉的礼物来分享他们伴侣的痛苦，可以
减轻被背叛者的悲伤负担。
应该使⽤的有⽤的道歉。
"我为我对你的伤害有多⼤⽽感到可怕。"
"我不怪你有这种感觉。"
"我为我对你所做的事感到⾮常抱歉。"
"你不值得这样做。"
"我对伤害你深感遗憾。"
"你完全有权利这么想。"
"我很抱歉。"
"那感觉⼀定很糟糕。"
"那感觉⼀定很糟糕。"
"我错得太离谱了。"
"我将不惜⼀切代价来补偿你。"
"我爱你，并保证永远不会再背叛你。"
你⽆情的道歉会延⻓甚⾄破坏愈合的过程，⽽真诚的
道歉和可信的同情会加速愈合的过程。他们还认识
到，通过选择同理⼼的道路，他们会成为更⽆私、更
有同情⼼和更有爱⼼的⼈。