# Do_《婚恋中的吸金御财术》

婚恋中的吸⾦御财术
⽬录
【认知】男⼈为你付出的前提是什么
【认知】善于并敢于筛选男⼈
【实操】如何掌握男友⼯资卡
【实操】掌控财政⼤权的正确⽅式
【实操】如何表达⾃⼰的“物质”需求
【实操】满⾜男⼈想当英雄的⼼理诉求
【细节】让男⼈⽢愿买单的 16 个策略
【细节】如何让男⼈习惯于送你礼物
【细节】如何让男⼈觉得你持家可靠
【认知】
男⼈为你 付出的前提是什么
⼀、你要搞清楚为什么男⼈为什么要为你付出?
本质上就是，他们对你产⽣什么样的欲望，为了
得到这个欲望，他们愿意如何付出？
因为⼈和⼈的关系本质就是利益互换，价值互
换。
⼀个男⼈愿意把钱给你，那势必是希望能够从你
⼿上得到⼀点点的东⻄。
你得要有⼀定的资本，什么样的资本就是漂亮，
美丽是必不可少的。
如果说你是⼀个外形各⽅⾯很差，或者是本来就
不怎么样，或者是你也不知道你⾃⼰⻓得好看还
是不好看，让对⽅对你付出，其实就是个异想天
开开的事⼉了。
第⼀个事情，美丽和漂亮是必不可少的，美丽漂
亮是稀缺资源，⽽且很多的漂亮姑娘，⽽且很多
的漂亮姑娘追求他们的成本是极⾼的。
所以对于很多事业有成有钱的男⼈⽽⾔，你要让
他们去选择去追求⼀个漂亮姑娘，或者是拿钱砸
倒⼀个漂亮姑娘。他们其实更愿意拿钱砸，因为
⽤钱可以解决的问题往往都很⽅便。
有钱男⼈怎么想，我去追他个两三个⽉买⼀堆东
⻄，会⽐付出⼀堆情感和时间可能来的更加⽅
便。所以说漂亮美丽，是你⼀个很重要的价值。
⼆、就是要懂得去筛选⽬标。很多男⼈是很抠
的。
他不会给⼈付出是因为不⻅兔⼦不撒鹰，⽽很多
的⼥⽣她可能就会在这样的男⼈身上浪费⼤量的
时间。幻想以为跟他打感情牌，最后可能这个男
的⼼⼀软就愿意付出了。
什么样的男⼈⽐较抠⻔？
⾃⼰是⽩⼿起家，可能也穷过，可能曾经也被⼥
⼈伤害过的这种，跟他们在⼀起吃饭也吃得很便
宜，也不怎么送礼物。
⼥⽣过⽣⽇，男的可能只给他发短信，祝你⽣⽇
快乐怎么样。但⼀般⼥⽣还是会有幻想，觉得这
个⼈有钱，或者⾃⼰努⼒能让他愿意付出。
很多⼥⼈她考虑不清楚这个问题，有些男⼈他们
就是很抠的。
创业⼀代男⽣其实往往特别精明，往往遇到这种
⼈的话，你应该⽼⽼实实放⼿，你不要有那种侥
幸⼼理，认为我再坚持⼀下，我再努⼒⼀下，我
还可以抢救⼀下。
你得懂得筛选⽬标。
⼤⽅的男⼈有哪些？
要么靠⾃⼰技能吃饭的，只要技能在就有饭吃。
现⾦流丰富，也就是⾃⼰赚到的钱能及时到账
的。
要么有社会资源的，有钱有势的，吃喝都被别⼈
包揽了，由别⼈事事操⼼上⼼，⾃然作为家属，
你的⽇⼦过着也不会操⼼。
你⽐如说热爱炒股的男⼈来说，特别看中付出回
报⽐，对⼥⼈花钱很难⼤⽅。
⽽讲究团队合作，⽽⾮个⼈战⽃的，讲究与⼈合
作的男⼈，通常更明⽩共赢，让别⼈得利的道
理。
男⼈最终是怎么得到利益的，决定他们对待⼥⼈
的⽅式。这个要记住了。
三、不要⽼是想着伪装⾃⼰。
很多⼥⽣有个错误的思维⽅式。⽼是要给⾃⼰装
成⼀个很好的⼥⼈，把⾃⼰装成⼀个圣⺟。
觉得男⼈会喜欢这样的⼥⼈。
于是⾃⼰都不好意思开⼝跟别⼈提要求，到最后
你怎么办？
你过⽣⽇你想要个包，你想要个礼物，也觉得有
违背⾃⼰圣⺟⼈设。
四、要认清楚⾃⼰最想要什么
如果你希望这个男⼈是不抠⻔的，富有的，那你
是否敢舍弃除此之外的其他要求。⽐如颜值、身
⾼、家境。
尤其是你⾃⼰条件如果还⼀般的情况下，你要知
道舍弃是必要的决定。
你要知道，这个世界⼤量的钱其实往往真的都掌
握在那些中年男⼈⼿⾥，但是这些中年男⼈往往
⻓得就不咋地。
有些⼥⼈极其厉害，他可以压抑住这种对⼀个男
⼈⽣理上的反感或者⽣理上的讨厌，也装出⼀副
我⽆⽐欣赏喜欢你的态度，让这个男⼈相信⾃⼰
是真的被爱的。
【认知】善于并敢于 筛选男⼈
记住，对⽅喜欢你的，所以你才可以从对你有追
逐，对你有渴望、对你有向往的⼈⼿⾥获得资
源。
你没有办法从⼀个你不喜欢的⼈，就是不喜欢你
的⼈⼿⾥搞到你想要的那些资源和价值。
⼈⼀定要来定位好⾃⼰的身份，什么叫定位好⾃
⼰的身份？
这个世界有很多的⼈，他们也没有啥优点对吧？
他连做坏事的勇⽓他都没有，⼤家想起他的时
候，只能说这是个好⼈，就这样拿着⼀张好⼈
卡。这样的⼈是没有价值的。
说⽩了就和做⾃媒体⼀样，光有曝光，流量，没
有粘性，就没有⼈给你买单。
⼥⼈也是⼀样的，很多⼥⼈，⻣⼦⾥⾯特别的虚
荣，想要对⽅的钱，但是他在跟别⼈相处的时
候，知道怎么给别⼈留下的好印象，或者是在别
⼈⾯前营造的整个形象。
她并不愿意去承认⾃⼰的内⼼真实的需求，以⾄
于这样的⼥⼈在和男⼈恋爱，或者是和男⼈相
处，和这些有钱⼈相处的时候，特别吃亏。
为什么特别吃亏？因为她⽼是要和对⽅去打感情
牌，她就不好意思和对⽅去要钱，不好意思和地
⽅对⽅提要求，甚⾄明明有男⼈给他发红包，她
都不要，她极⼒的害怕，对⽅觉得她是⼀个爱慕
虚荣和贪钱的⼈，她吃⼒的要在对⽅营造出⾃⼰
那种乖乖⼥的清纯⽟⼥形象，其实⻣⼦⾥特喜欢
钱，所以这个样⼦就会让她陷⼊⼀个⽆⽐被动的
局⾯。
她的内⼼想法和外在的表现是截然相反的，所以
她⼀边⼜想要钱⼀边表⾯上⼜显得特别的好⼈，
⾃⼰状态特别拧巴，导致她们根本没有办法去跟
别⼈怎么样提要求。
这样的⼥⼈还很容易被男⼈洗脑，啊你不是⼀个
好⼥⼈嘛，没想到你是这样的⼈。
所以你在学习认清男⼈需求的时候，你要⾸先知
道你⾃⼰的需求，承认⾃⼰的真实想法。
正⾯案例的⼥⼈是什么样的，追求她的男⽣就说
原来你是这么喜欢钱爱慕虚荣，这个⼥⽣可以很
坦然，对，我就是⼀个喜欢钱，⽽且爱慕虚荣的
⼈。
这样也可以帮你筛选掉⼀批“⽩嫖”的客户啊。
真的有那种什么就是那种道德表的男⼈，说唉呀
唉呀，⼥⼈是个这样⼦的⼈。
那你早点识别，你也可能早点节约时间。
最重要的事情避免他感情牌，有的男⼈他真的会
就坡下驴，你在⼀开始你把你⾃⼰营造成⼀个圣
⺟的形象，他也很开⼼，因为他有的⼈很聪明，
他知道你还是图钱不好承认，所以他就你跟他提
要求或者是怎么样的时候，他就跟你说，难道我
们在⼀起不是真实的爱情吗？难道我们在⼀起不
是真实的感情吗？得到感情就要⽤钱衡量吗？
这⾥插⼀句，男⼈是如何低成本获取⼥⼈，给⼤
家参考⼀下。他们⼀开始就⽴规矩，“我最讨厌
物质的⼥⼈。”
这招我们⼥⼈为什么不能直接学起来，⼀开始把
规矩⽴了，“我最讨厌抠⻔男⼈。”
选男⼈的时候，就是得狠⼀点， 你的温柔、你的
体贴是要给能回馈得起的男⼈看，不是来个男⼈
就搞柔弱这套。
【实操】如何 掌握男友⼯资卡
⾦钱在感情当中的地位，有的时候甚⾄是起到决
定性的作⽤。
有很多的⼥⽣呀，出⽣的家庭是⽐较⽼实。
那家⾥爸爸妈妈可能从⼩只看着你学习，那你在
你感情上的事情，他们连谈恋爱都不会交，你更
别说这种⼯资卡的事⼉了。
有的姑娘连问男⽣要礼物要钱都不好意思开⼝。
你说要这么⼤额的⼯资卡，那更是不好意思。
所以我第⼀步啊就是得打破你们这种不好意思，
好像觉得有点愧疚，感觉占别⼈便宜的想法。
婚姻的本质其实就是合作，你就相当于合伙开个
公司⼀样。
我愿意跟你合作，你也愿意跟我合作，然后我们
要共同经营这个公司，每个⽉要给员⼯多少⼯
资？这个租办公室得多少钱？你不会说你作为这
个合伙⼈，对另⼀⽅是怎么花费这个钱的都不知
道吧。
更何况是合伙开公司，那怎么去花费这个钱？是
两个⼈得坐下来商量的。
你⾸先得打破⾃⼰⼼⾥这⼀关啊，不好意思问对
⽅。
要不然的话，那作为男⽣肯定是不愿意，因为他
的那个财政⼤权掌握在你的⼿⾥，你⾃⼰底⽓不
⾜的话，对⽅也是可能会拒绝的。
还有男⽣啊，他花起钱来，其实不⽐⼥⽣差。
因为他们对这个钱的敏感度⽐我们要低挺多的。
他们觉得⾃⼰也不怎么买⾐服，也不怎么打扮捯
饬，那于是别的地⽅就不怎么控制了。
每天点个外卖，然后跟同事吃个餐馆，⼀个⽉就
得花个四五千这样⼦。
那等到你跟他处了两三年商量结婚了，发现对⽅
看着⼯资拿的挺⾼，其实也没有多少钱，对于你
们的⼩家庭是⼀个损伤。
有很多类似的案例，很多时候家⾥换房⼦也都是
⼥⼈提出来的，得给孩⼦⼀个更好的学习环境，
再买⼀个房⼦能升值，⽗亲对这⼀块的考虑是没
有⺟亲周到的。
我们再说，⼯资卡本质是什么？
是你有资格去问他要，你知道他如果不给，你可
以有其他差不多的，或者说更好的选择。
对于⼥⼈，你想要拿到⼯资卡，你就得⾃⼰⽴下
规矩。
拿对象的⼯资卡，就是你交往对象的原则，不给
⼯资卡男⼈，你就是不要。
当你有这样的规矩，和⽴下规矩的条件时，对象
⾃⼰也会掂量，如果他不把⼯资卡给你的话，你
就不可能跟他在⼀起，他再找下⼀个⼥⼈很可能
还是会要⼯资卡。
⽽你这个⼥⽣本身如果也懂理财，你⾃身的实
⼒，是能够跟对⽅去很好地共建⼀个家庭的，男
⼈就会在这时候做⼀个妥协。
那如果⼀个男⼈，他不愿意给你⼯资卡，其实是
代表着你是管不住他的。
他能够明⽬张胆地拒绝你坚决不给，他是不害怕
失去你。
不害怕失去你，是因为他知道离开了你，他还能
选择跟你差不多的，不⽤他交⼯资卡的⼥⼈。
所以男⼈给不给⼀个⼥⼈⼯资卡呀，都是相对
的。
⼯资卡的关键时期是什么呢？
⼤家经常关⼼的是交往时候要，还是说婚后要
呢？
这个就跟底牌有关。
⼀定是要交往的时候要，你们已经交往了半年，
互相有个充分的认识了和信任在了。
为什么要交往的时候要啊？
跟你的底牌有关系。
聪明的⼥⽣呀，他不会说让⾃⼰的底牌⼀再地暴
露在别⼈的⾯前。
交往的时候要，你的底牌是什么，要是不答应把
⼯资卡给我，我是可以后撤的，我是可以选择不
跟你结婚的。
有多⼥⼈婚前也不懂这些，因为⽗⺟也不跟她说
这些东⻄，交往的时候要这个⼯资卡她压根就不
知道得要。
结了婚以后他问⽼公要这个⼯资卡，就很有难度
了。
有的⽼公就会说我给你的⼯资卡⼲嘛啊，咱俩谁
钱赚得多呀，⽽且你这⼀天天的花费也不少这⼯
资卡给你你能存的住钱吗?
⽼公就是不给⼯资卡。这时候你怎么办？
你这边可以罢⼯每天回来，不会给⽼公做饭，不
理⽼公，他⾃⼰的钱就管⾃⼰的。
你不问他要，但他也别想我为这个家服务。这个
时候⽼公会乖乖地，把⼯资卡交给你。
再强调⼀下，这个底牌是很重要的事情。
说⽩了你得有东⻄去威胁别⼈，制衡她，因为你
要知道很多男⼈他娶⽼婆，就是想尽可能的付出
很少的代价，得到⽼婆，⼀个免费的照顾。
这个是⼈性当中的恶，我们要把⼈性永远放在感
情⾯前。
包括你要跟⼀个⼈结婚也好，我已经告诉对⽅说
OK我可以允许你在今年之内或者半年之内考虑
清楚，到底要不要跟我结婚。
那你说出这句话，以后你到了半年的时间⻅他还
不给你个答复，你⼆话不说你就得⾛，否则的话
他就知道，你的底牌就是他不跟你结婚，你也不
⾛，你怎么去逼迫他？
你的规矩，你⽴住了，你就不要轻易的改变。
你要⼯资卡的时候，你要知道你⾃⼰那段时间，
你得给呈现出⼀个你会理财的⼀个状态，⾄少你
不是⼀个乱消费的状态。
这样对⽅也会知道，把钱都在你的⼿⾥，他⾄
少不会亏，甚⾄能⽐⾃⼰存着的时候还要多。
掌握财政⼤权，对家庭的规划，你要学会跟他共
同商量，应该存多少花多少，应该怎么处理？
这⾥不建议⼤家，把他的⼯资卡直接跟你的钱放
在⼀块，你要把男⼈⼯资卡⾥⾯的钱，单独去做
⼀个拆分。
当他去问你说我想看⼀下，这个⽉记在卡上⾯的
⽀出是怎么样的时候，你能够很清晰的把东⻄给
他看。
如果你们的钱是放在⼀块的话，就很容易弄混。
【实操】掌控财政⼤权的正确⽅式
说⼀个案例。有个条件不错的⼥⽣准备和男友结
婚，男⽅⾃身条件不算特别出众，但是家⾥给置
办了⼏套房产。
两个⼈接触了⼀段时间，准备结婚的时候，⼥孩
⼦就特别想这个男孩在其中⼀套房产证加上⾃⼰
的名字，但是他⽤的这个⽅法⾮常的不好，他⽤
了⼀种激将法，他告诉这个男⽣，你知道追我的
⼈有多少吗？你这个条件算什么？⼤概的意思就
是说我让你写名字已经很抬举你了，⽼娘分分钟
找个⽐你好的下家，结果他这样的沟通⽅式果然
起到了反效果，不但名字没有加上，这个沟通，
反⽽让两个⼈的关系越闹越僵。
最后两个⼈就分⼿了，这个事情的关键点在哪⾥
呢？想要对⽅给你付出，尤其这种⾼价值的付
出，你要让对⽅感觉到你对 他的肯定，否则的
话，即使你的价值再⾼，对⽅也会觉得不可靠，
我给你投⼊这么多，但是你哪天跑掉了怎么办？
案例中的⼥⽣跟男朋友的沟通在破坏这种认定
感，既然你分分钟找个⽐我好的下家，那还写什
么名字？写成你的名字，说不定你哪天跟别⼈跑
了。所以⼤家千万不要做类似的事情，⼀边让对
⽅感觉不到你对他的认定，⼀边⼜嫌弃对⽅怎么
不给你做投资，怎么不把家庭财政⼤权交给你。
因为你条件好是⼀⽅⾯，但是我们⾸先要确定本
⾦我是收得回来的，对不对？⽽对⽅在给你做⼤
量投资以前他也是想要确认的，你会成为我的⽼
婆，如果已经结了婚，他也要知道你是⼀⼼为了
这个家，你忠诚并且认定我，你既不会离婚，也
不会⼤把的去补贴娘家。如果说他要是⼼⾥没这
个把握，要把全部身家交给你，那是不可能的，
所以⼤家其实要明⽩这个道理，不要⼀边⼼⾥也
没有完全的认定对⽅，然后⼀边⼜疑惑，他怎么
不给我买钻戒，怎么房⼦不加我名字，怎么不把
⼯资卡交给我？
想要在经济问题上获得⼀个男⼈对你的巨⼤投
⼊，想要掌握男⼈的全部或者主要的财富，⼤家
在⼼态上⾸先要懂得付出，这个付出不是说完全
的以物易物，他出钱你也出钱，⽽是说你想让⼈
家把钱或者说物质投到你身上，把钱交给你管，
这个不是⼀个空⼿套⽩狼的⾏为，因为具体到钱
这个问题上没有⼈是傻⼦，⼤家都会⾮常的敏
感，没有⼈愿意去成为冤⼤头，⽽所有的男⼈其
实⼼⾥都会有⼀个很敏感的点，除了怕被戴绿帽
⼦，那就是怕被⼈纯粹⾦钱利⽤，他们很担⼼会
成为供养者或者完完全全的提款机。
有⼀些姑娘可能在经济上过于的敏感了，她们会
从每⼀个细节去判断对⽅在经济上的投⼊，她可
能没有想过，对⽅其实同时也在判断你在经济上
的投⼊，如果出去买个⼩零⻝，这样的⼩钱都要
男⼈去付，那么⻓此以往，⽽对⽅的印象⾥很可
能就会觉得⾃⼰是个冤⼤头了。因为毕竟你们在
⼀个⻓期关系，两个⼈的经济其实都要对应的付
出的。⼤家是共同出钱或者共同的经历来维持⼀
段关系，供养⼀个家庭，所以说⼤家在⽣活当中
没有必要完全让对⽅买单，你们可以按照各⾃的
收⼊⽐例承担⼀些费⽤。
如果还在恋爱阶段，你是可以适当的回请他或者
送他⼀些⼩礼物。
如果已经进⼊家庭⽣活，在你有收⼊的情况下，
你也要去补贴家⽤，并且展示给对⽅看，完全不
在关系当中做对等付出的⼥孩⼦容易遇到什么样
的情况，你如果把⾃⼰和男⽣的接触作为给他的
唯⼀奖励和回报，我没有请你吃饭，可是你今天
牵我⼿了，我没有请你看电影，可是我们后来接
吻了，如果你内⼼有这样的想法，可以很坚定的
告诉各位姑娘，这种想法⾮常危险，因为如果你
学不会对应的付出， 只是把⾃⼰物化成⼀个物
品，让男⽣来打怪升级，那么他完完全全得到你
以后，接下来⼜有什么挑战，你这个时候已经没
有东⻄可以给他了，你们⼜⽤什么来维系关系？
所以⼤家要在关系当中学会对异性的付出，哪怕
说你在物质上付出少⼀点，但是你可以提供更多
⼀些情绪上的付出，可能你对对⽅多⼀点关⼼，
然后对⽅在经济上给家庭多⼀些供养，那么当对
⽅接你下班，或者说等他加班很晚到家以后，你
是不是应该关⼼⼀下对⽅的交通是不是通畅，⼯
作⼀天是不是顺⼼？从天⽓变化的提醒到对⽅⼀
个轻声咳嗽的关怀，⽇常⽣活当中可能有各种的
细节可以让你去展示对对⽅这种关爱和提醒。
所以在⻓期情感当中，⼤家要学会对对⽅付出，
可以是情绪上的，可以是时间上的，但是要让对
⽅感觉到你的真诚，你对他的关怀，不管你是条
件多好、多优秀的⼥⽣⼀定要学会付出，因为没
有⼈能够在⼀段感情当中⻓期坚持单⽅⾯的付
出，只有对⽅看到你的投⼊，那么他下⼀步持续
投资和加⼤投资才能过了⾃⼰内⼼的那道坎。
【实操】
如何表达⾃⼰ 的“物质”需求
⼤家需要记住⼀点，世界上只有⼀种男⼈，他们
都有俗⽓的⼀⾯，需要炫耀⾃⼰的⼀⾯。
很多男⼈除了钱以外，他们真的是毫⽆魅⼒的，
所以很多时候钱也好，权也好，就是很多男⼈⼀
个魅⼒的象征，也是他们唯⼀拿的出⼿，是他们
能够引以为傲的东⻄。
尤其是⼀些⼈是突然有钱的。
对这些发⼤财的这些⼈来讲，发财之前情感经历
还不是很丰富，可能⼩时候没有⼈喜欢过。⽽这
种男⼈恰恰对⼥⼈是没有⾃信的，觉得⼥⼈贪图
⾃⼰的钱，会在暗地⾥计较⼥⼈，观察⼥⼈。
对于这种男⼈你⼤可以对他说，你有钱，我喜欢
有钱⼈，喜欢钱和喜欢有钱⼈，和喜欢你这些事
情不⽭盾，因为在我的⼼中，⼀个男⼈对吧，他
很⼤的魅⼒就来源于他的钱，有很多⼈就⽼觉得
我特别的虚荣，说你看你最喜欢钱对不对？但是
对我⽽⾔，什么男⼈的钱其实是件蛮正常的事
情，因为在我⼼中以前就是⽤来衡量⼀个男⼈魅
⼒的，衡量⼀个男⼈能⼒的，就是我很喜欢你⼀
样。
对我确实很喜欢你，你说我喜欢你啥，⼀开始就
是因为你有钱，真的我就是⼀个喜欢钱的⼈，对
不对？
你可以很直接，⽐如⼀开始约会的时候，就说你
给我发红包，因为在我⼼中我就觉得是这样⼀个
男⼈，钱就是他的魅⼒，钱就是他的价值，如果
⼀个男的都没有本事去赚很多的钱，在各种催眠
⾃⼰是好的，也遮盖不住他贫穷，⽆能的真相。
我从来不害怕告诉别⼈，我喜欢有钱⼈，因为喜
欢钱和喜欢⼈从来不⽭盾啊。
当然你说这话的时候，配合的语⽓要⾮常注意。
你说这种话的时候，你可以⽤⽐较天真⽅式去表
达，这样的话男⽣不会觉得你有很⼤的⼼机，他
就觉得你真的是⾮常单纯的⼈，什么都敢说，很
可爱啊。
当他跟你说甜⾔蜜语，各种说喜欢你夸奖你、赞
美你，向你表达各种各样的喜欢的时候，你就⼀
定要坚定的抓住⼀件事，千万不能让他把你当做
是⼀个要打感情态的这样的⼀个⼈设去看。
⼀开始你就要去先揭穿，你们两个⼈之间的关
系，只有当你去撕破这种道德的⾯具，你们有了
冲突，有了这样⽭盾时刻，才能深化你们之间的
关系。
你可以说，好了好了，你不要来跟我说这些了。
你说这些话你⾃⼰也不相信对不对？我们⼜没认
识多久，当然我也不会怪你。
你可能有点紧张，不知道怎么表达。
我这个⼈本身就⽐较直接也很真诚，我喜欢那种
有魅⼒有钱的男⼈，我不骗你，你刚好就是⼀个
很有钱的⼈。
你⼀定要学会⽤这样的⽅式去表达，就是⼀定要
避免对⽅来和你这种虚伪的说各种各样甜⾔蜜
语，不跟你⾛⼼。
这样男⼈会觉得你很直接，他会觉得原来跟你在
⼀起沟通交流，容易和简单，不需要伪装⾃⼰。
这才是你需要营造的形象和你需要去表达的⽅
式。【实操】和⾼价值男约会的注意事项
在进⼊⼀段关系或约会之前，问⾃⼰："我想通
过和这个⼈在⼀起达到什么⽬的？"
这个问题需要取代对他对你的情感依恋的任何期
望。当你有期望时，你很可能会感到失望。
这就是说， 不要为了潜在的可能性⽽约会。要为
你现在⾯前已有的东⻄⽽约会。 很少有⼀个男⼈
会改变并达到你对他的潜⼒的预期。
你应该有⾃⼰的优势
⽆论是上学，写书，做兼职，还是创业--有⾃
⼰的追求会让你对有钱的男⼈更有吸引⼒，也会
提升你⾃⼰的⽣活和幸福感。
为什么接近⼀个富有的男⼈是重要的
⼯作的⼥性被拉到了太多的事情上。然⽽，有⼀
个能在经济上⽀持他的家庭的男⼈，使⼥⼈能够
专注于创造⼀个良好的家庭环境。
在外⼯作的⼥⼈没有时间去爱她的男⼈，因为她
⼀⼤早就去⼯作，晚上还要照顾孩⼦和/或家
庭，⼀直忙到9点或10点。
男⼈喜欢投资
男⼈重视他们投资的东⻄。如果⼀个男⼈可以在
没有你的情况下睡觉，⽽不先对你进⾏投资，那
么他就没有也不会重视你。
底线
你愿意被⼀个富有的丈夫还是⼀个贫穷的丈夫抛
弃？当你和⼀个破产的男⼈结婚并随后离婚时，
你的结局⽐以前更糟糕。
你不能只通过说 "能不能给我点钱" 来直截了当
地要钱。
有更多优雅的⽅式来获得你想要的东⻄。⼤多数
⼥性在错误的时间或以错误的⽅式提出要求。记
住，你要有⼥⼈味，声⾳甜美，听起来⽐较柔
和。
记得提出你需要钱的理由
⼀个例⼦，如果你去旅⾏，不要带很多东⻄。当
你到达⽬的地时，说你忘了你的晚装，鞋⼦，⾹
⽔等。然后看起来很伤⼼，直到他提出带你购
物。
如果你确实需要现⾦来更换轮胎或⽀付房租，就
说 "我对我的房租真的很紧张。我不知道该怎么
做。我的账单要到期了，我需要钱。"
总是要求双倍于你所需要的⾦额，这样，如果你
只得到⼀半，你仍然有保障。
看着他们的眼睛，⽤你的感谢来表达快乐和幸
福。男⼈喜欢被赏识，喜欢让他们的⼥⼈感觉良
好。
男⼥⻆⾊平衡的炼⾦术
男性和⼥性能量的平衡在关系中是很重要的。⼥
性是天⽣的和⽣理上的接受者。⽽男⼈则是天⽣
的和⽣理上的给予者。
在约会中，男⼈喜欢追求，⼥⼈喜欢被追求。性
别⻆⾊是既定的，必须平衡，以获得最佳的关系
成功。⼥性不能过于男性化或过于独⽴。男⼈不
能不思进取，渴望⼥⼈来照顾他。
当男性和⼥性之间的性别⻆⾊得到尊重时，就会
有相互尊重。当我们每个⼈都呆在⾃⼰的轨道上
时，⽣活会更顺利。
如何判断他们是否⾜够富有
有房、有⻋、有⽣意、钱多的男⼈是存在的。有
很多⼥性每天都能找到有钱的男⼈。她们会收到
礼物、旅⾏、每⽉过万的津贴。有很多男⼈正在
寻找⼀个可以对他们好并投资的⼥⼈。
选择⽐⾃⼰⼤15-20岁以上的男⼈
从下⾯的列表中你会注意到，20多岁和30多岁
的男⼈并没有列出来，为什么？因为他们⼀般都
还在建⽴⾃⼰的经济基础，或者喜欢玩游戏，包
括与尽可能多的⼥⼈免费上床，不需要投资。
18-22岁--与40多岁的男⼈⻓期交往
23-30岁--与50岁左右的男⼈⻓期交往。
30-40岁--与50-60岁的男⼈⻓期交往。
40岁以上--与接近60岁以上的男性交往。
你可能不得不去找年龄较⼤或吸引⼒较⼩的⼈，
以获得你想要的财富，但当你对⾃⼰诚实，评估
⾃⼰并将⾃⼰与男⼈的财富/外貌/年龄堆在⼀起
时，你可以做到这⼀点。
例如，如果你在吸引⼒⽅⾯是7分，你应该去追
求的经济稳定的男⼈类型应该是4分或5分。这
样你可以让他看起来更好。如果你得到⼀个⽐你
更有吸引⼒的男⼈--事情就不会对你有利。
与富有的男⼈⻅⾯和约会
我收到的最频繁的问题之⼀是，"我在哪⾥能遇
到有钱的男⼈？"
去那些只有富⼈才能进⼊的地⽅。跳过那些破产
男⼈去的地⽅，因为他们付不起停⻋费。⾛出你
的舒适区。去那些你想和你的有钱⼈⼀起出现的
地⽅。不要去廉价酒吧。
去参加募捐活动，去好的餐馆，坐在吧台前。去
参加商业⽹络活动和研讨会。去参加博物馆的活
动，如果你想要⼀个有⽂化的⼈。去富裕地区的
好酒店，在餐厅吃晚餐。并且记得要⼀个⼈去。
别轻易上床
在和他睡觉之前，告诉他，"我需要⼀些外部环
境才能有感觉"。
例如，"我喜欢⼀个男⼈带我去购物。为我预订
温泉酒店。我喜欢周末去好地⽅旅⾏。" 你会明
⽩的。我的经验法则是，你希望⼀个男⼈在考虑
和他上床之前⾄少在你身上花⼀万以上。
除了他在你身上花钱之外，你还可以通过⽤语⾔
诱惑他来延⻓“禁欲”的时间。
男⼈勾引⼥⼈有两种主要⽅式
#1. 他们通过讲述你想听的东⻄来玩弄你的情
感。
#2. 他们⽤你的欲望对你进⾏诱惑。
男⼈（⼤多是破产男⼈，但有时也是富有的男
⼈）使⽤的第⼀种⽅式是对你甜⾔蜜语。他们知
道所有正确的事情，让你和他们上床，然后他们
就⾛了。他们会违背承诺，他们会让你⼼碎，空
⼿⽽归。
男⼈诱惑你的第⼆种⽅式是利⽤他们的钱。很简
单，他们通过给你想要的东⻄来勾引你。他想帮
助你。他想拯救你。
不要直接开⼝要钱。要求⼀个特定的礼物或为你
需要的东⻄提供资⾦。想出⼀些让他们拯救你的
东⻄。让他们成为你的英雄，他们会觉得和你在
⼀起会有收获。
他们⽤他们的钱去看他们的⽣活中为什么需要
你。他们消费，你回应。
如何具有诱惑⼒并 推迟性爱时间
唤起⽀配者的能量。你要掌控节奏，你必须负责
何时发⽣性⾏为，⽽不是他。
男⼈喜欢挑战。如果你过早放弃，他就会失去兴
趣，去找新的⼈。
在你的诱惑性谈话中，告诉他这样的话："我迫
不及待地要告诉你我想对你做的所有事情。我保
证你从未经历过我要对你做的事情。"
抛出⼀些诱⼈的⾏为，例如：吻他的脸颊，把你
的⾆头伸进他的⽿朵，或者隔着他的衬衫抚摸
他。
然后停下来，告诉他："到此为⽌。我想让你等
⼀段时间。我想让你先等待，让你受苦。我想让
你⾮常想要我。"
⼀两天后，给他发短信，问他："你痛苦吗？你
有多想要我？告诉我。"如果他们认为你是怪异
或淫荡的，他们会等得更久。
⽇常引诱
让他们对⾃⼰感觉良好。总是让他们想要更多，
他们就会像腻⼦⼀样在你⼿中。
夸奖他的⾐服、笑容等。"你是如此强⼤。你是
如此的英俊。你是如此的聪明。你的味道真好"
在服务员和其他⼈⾯前赞美他。"他对我真好。"
告诉他你迫不及待地想再⻅到他。你必须要有⾏
动。你要让他把你与快乐和幸福联系起来。别害
羞，⽤你的⽅式去得到你想要的东⻄。
去那些有商场和餐厅的地⽅。利⽤这段时间，既
要展示你想要的东⻄，要有诱惑⼒以获得回应，
也要作为对他所做的回应。不要试图给他留下深
刻印象，也不要因为说得太多⽽让他厌烦。
不要那么严肃。放弃你严肃的商业/智⼒谈话。
如果他觉得你⽐他聪明，他就会觉得你不需要
他。这就威胁到他的阳刚之⽓。
成为他⽣活中最令⼈兴奋的事情。要有趣和不可
预知。因此，让他觉得他在教你东⻄。这对他的
⾃尊⼼起作⽤。让他迷恋上你。
如何不产⽣感情上的依恋
最终的⽬标是，当⼀个男⼈没有达到你的期望
时，不要⽣⽓。
记住我在前⾯说的话。 带着⽬标⽽不是期望进⼊
关系和约会。
为什么？
因为当你的情感被⼀个男⼈包裹起来的时候，作
为⼀个⼥⼈，你所有的标准都会被抛到窗外。
捕捉感情会让你陷⼊不必要的⼼碎之中。 我不是
说你永远不能爱上⼀个男⼈或对他有好感，但你
不能太早这样做。
想⼀想，为什么男⼈不会对⼥⼈产⽣感情？因为
当他们第⼀次接近你时，他们对与你的交往是有
⽬的的。通常是他们想和你上床。这对他们来说
是⼀个游戏。他们对你有短期的、浅薄的⽬标。
你必须对他有同样类型的⽬标。
有短期的⽬标。⼀旦你实现了这些⽬标，就转向
其他⽬标，这使你不⾄于过早地陷⼊爱河。与其
幻想婚礼，不如想想你现在能从这段关系中得到
什么。如果事情有进展或结束，⽆论如何你都是
好的。
要有策略，不要感情⽤事
就像⾦融投资⼀样......不要把⾃⼰全部投⼊到⼀
个⼈身上。把你⾃⼰像投资⼀样分散开来（多样
化），这样，如果有⼀只 "股票" 下跌，你仍然
有偿付能⼒。
当你付出太多，他们就不会感激你。让他觉得你
丝毫不急于找⼈结婚。
如果你太容易得⼿，他们就不会追你了。他们追
的是那些不接他们电话或短信的⼥⼈。千万不要
爱上他们（假装你爱上他们），否则他们就可以
操纵你。
和朋友⼀起解决情感问题，这样你就不会⼀直被
诱惑给他打电话或发短信。和另⼀个电话伙伴把
你的情感包袱拿出来。只有在他们先对你有了感
情之后，你才能有⼀点感情。
通过和他独处并勾引他，让他产⽣感情。⽤⼀个
周末的假期让他上瘾。不管是内⾐还是别的什么
玩法，让他⼤开眼界......然后抽身⽽退（⼀直保
持忙碌状态）。这样做是因为要让男⼈在陷⼊
"爱" 之前先陷⼊ "欲"。你必须是他有史以来最
好的性爱对象。
这是⼀项⼯作和⼀个⽬标......与情感⽆关。你不
需要有任何感觉，也不需要恋爱，这样他就会给
你任何你想要的东⻄。
保证⾃⼰有后备计划
男⼈可以对你感到厌烦，不认为你是令⼈兴奋
的，或者转向更年轻、更漂亮的⼈，等等。就像
你有权利转向更好的东⻄⼀样，他们也有权利。
所以要确保你有⼀个后备计划。
在⼼理上达到承诺
但是，如果你确实想独占，让他看到⾃⼰与你⻓
期在⼀起。描绘出你和他在⼀起时的⽣活画⾯。
说，"我想象着我们在海滩上"、"我可以预⻅到
我们在假期⾥"……
然后他就会在你的愿景中看到⾃⼰与你的关系。
如果你知道吸引⼒法则，你就知道愿景会变成现
实。在他⼼中种下与你成为夫妻的种⼦。将联姻
的愿景与性和诱惑结合起来。
⼩结：吸引和约会富翁的⼗⼏项注意事项
下⾯，我列出了12条 "该做" 和 "不该做"，让
你在前进的道路上牢记在⼼。
#1. 不要铤⽽⾛险。你不能害怕失去⼀个男⼈。
#2. 不要按传统的约会规则⾏事（即⼥⼈不能有
标准，必须接受她得到的任何东⻄）男⼈去争取
他们想要的东⻄，我们也可以。
# 3. 不要感情⽤事。这给了你⼀个⼼理空间，
使你在与男⼈做决定时能够客观和有策略。
# 4. 不要过早地进⾏身体接触或亲密接触。你
把性爱时间延后得越⻓，你就能从⼀个男⼈那⾥
得到更多。
#5. 不要搭理凡事都 AA 的男⼈。这将分散你的
精⼒，并使你的注意⼒脱离你的优先事项--⼀
个富有的男⼈。
#6. 不要去参加咖啡约会。你的价值远远超过
⼀杯星巴克。微信：1848636859
#7. 要意识到你的外表的重要性。你不必在外貌
⽅⾯达到完美的10分，也不必是25岁，但你必
须在任何时候都保持最佳状态。
#8. 拓展和提升你的活动场所。去富⼈区的地
⽅。去有钱⼈去的地⽅。
#9. 如果你不降低你的标准，你会得到你想要的
东⻄。
#10. 带着⽬标进⼊约会和关系，⽽不是期望。
#11. 要知道你的内在价值。你是奖品。作为⼀
个⼥⼈，你能激发男⼈的成就感。
#12. 要知道以最优雅的⽅式向男⼈要求你想要
的东⻄。⽆论是⾦钱还是其他资源，你必须在正
确的时间提出要求，并且要求能让他们成为你的
英雄。
【实操】
满⾜男⼈想当英雄的⼼理诉求
“英雄本能” 是⼀个术语，指男性头脑中最负责
吸引⼥性的部分。
当⼥性激活男性⼼灵的这⼀部分时，它就会释放
出各种强⼤⽽快乐的荷尔蒙，使他们感到⾮常
棒。
如果你能学会如何按命令在他体内释放这些荷尔
蒙，他将很快对你上瘾。在这⼀点上，他就会成
为你⼿中的软柿⼦。
这就是我所做的! ⾃从学会了如何激活 "英雄本
能" 后，我与男⼈的关系变得更加有爱和有意
义。
所以，我们现在来探讨⼀下如何让你的男⼈把钱
花在你身上的⼀些更具体的策略。
钱⼀直是关系中的⼀个敏感问题。⼥⼈喜欢她们
的男朋友⽀付晚餐、电影票和其他约会费⽤。中
国传统的约会礼仪当中，向来都是⿎励男性⽀付
⼀切费⽤的。
但在现代社会，这种做法已经不再适⽤。在⼀段
关系中，平等和平衡成为更重要的事情。我们不
再⽣活在⼀个男⼈可以⽤钱来得到他们想要的⼥
⼈的时代，⼥⼈也不再处于依赖男⼈⽣活的弱势
地位。
分摊账单和平均分担其他费⽤现在是约会夫妇之
间的常⻅事。⼀⽅不再承担独⾃⽀付⼀切的负
担。然⽽，⼥性不能否认，有时她们希望被男⼈
⽤钱宠坏。但现在我们已经到了向男友要钱可能
会伤害你的⾃尊⼼的⽇⼦。
你需要考虑如何让你的男朋友给你钱的聪明⽅
法。当你让他们⾼兴时，男⼈是⾮常慷慨的。花
⼀些钱对他来说不算什么。
你可以尝试以下的⼀些技巧，来让他有机会激发
⾃⼰的 “英雄本能”
适当的慷慨⼤⽅
经常⽤⼀些好东⻄来对待他。带他去吃午饭并⽀
付所有的账单。或者邀请他到你那⾥看电影，给
他买⼀张电影票⼀起看。这些⼩⾏为会给男⼈留
下很⼤的影响。
给他⼀些提示
当你和他⼀起去购物时，这种情况经常发⽣。指
着⼀些鞋⼦或包包告诉他，"如果有⼈把这些东
⻄作为⽣⽇礼物送给我，我会⾮常⾼兴的。" 不
要拒绝他为你购买的提议。
成为他梦想中的⼥⼈
当你们约会时，他⼀定对你有⼀些抱怨。有些事
情他希望你为了⾃⼰的利益⽽改变。做他的梦中
情⼈⼀段时间，让他看到你是他的⼥朋友的材料
的迹象。不管是改变你的外表还是性格，只要对
你有好处就可以了。
忠诚
在⼀段关系中，你必须不惜⼀切代价保持忠诚，
⽽不只是因为你想要你男友的钱。说实话，谁愿
意在⼀个欺骗他的⼈身上消费呢？证明你是真⼼
爱他的，因为这让他更有信⼼把钱花在你身上。
给他⼀个美好的早晨
男⼈会喜欢在⼀个美妙和充满活⼒的早晨醒来。
如果你和他住在⼀起，机会对你有利，所以你可
以在床上加热早晨。不要把这看作是你为你的男
朋友出卖⾃⼰。这是⼀个很⼤的否定! 你可能想
读⼀下为什么你应该总是在早上和你的伴侣做爱
的原因。
让他更想得到你
如何让你的男朋友给你钱的⽅法是让他更想要
你。你可以把这与各种事情联系起来，如性、注
意⼒、爱，和许多其他事情。你只需要让他开
⼼，他就会很乐意为你做⼀切。
不要做⼀个苛刻的⼥朋友
不要再做烦⼈的⼥朋友，整天⽤你的⼀千条微信
和电话来打扰他。由于你对他的要求很⾼，他可
能会失去约你出去吃饭的欲望。
不要花掉他太多的钱
假设你的男朋友是⼀个⾮常慷慨的⼈，不介意他
的钱被你花掉。但你也应该有⼀些良⼼，不要花
他太多的钱。否则，他将会感到厌恶，认为你只
是为了他的钱。
共同分担账单
不要依赖他独⾃⽀付账单。每次约会或外出吃饭
时，都要分担账单。作为⼀个男⼈，他的⾃尊⼼
不会让他允许你们⼀起付账的。他以后会请你去
更贵的餐厅（否则，就说明你挑错⼈了）
努⼒⼯作挣钱
不要只是坐在那⾥，希望你的男朋友给你钱，⽽
你⾃⼰却不努⼒⼯作。你也要努⼒⼯作，如果需
要的话，向他表明你并不真的需要他的钱。他不
仅会把所有的财富花在你身上，⽽且对你的尊重
也会增加。男⼈总是喜欢⼀个努⼒⼯作的⼥⼈，
⽽不是像公主⼀样坐着的⼥⼈。
也为他花钱
你想让你的男朋友给你钱，⽽你却对他很吝啬，
这确实是错误的。在他身上花钱，这样他也会在
你身上花钱。
做到如何让你的男朋友给你钱的⽅法，并不意味
着你很吝啬或卑微。如果你很少这样做才是正确
的。但是，如果你不断地花你男朋友的钱，别⼈
可能会对你有负⾯的看法。记住要回报他的慷
慨，哪怕这⽐起他给你的少很多也没关系。
【细节】
让男⼈⽢愿买单的  16 个策略
策略 1：永远别忽视外表
具有吸引⼒是让男⼈宠爱你的最重要因素之⼀。
我知道这听起来很刺⽿，但这根本就是事实。
我们⽣活在⼀个肤浅的世界⾥，想想看，难道你
不希望别⼈也有吸引⼒吗？当然，你会这样做!
男⼈也⼀样，因为他们是视觉动物。
当我说要美丽，我指的是身体上的。你的外在形
象是吸引男⼈的原因，也是将他留在身边并让你
⼊袋的原因。如果他整天在电视上和⼯作中看到
漂亮的⼥⼈，他就不想回家或被看到与不照顾⾃
⼰的⼈约会。
这就需要保持身材，化妆，讲究卫⽣，穿着时
尚，确保你的指甲已经做好，刮胡⼦，并保持你
的头发和眉⽑。⻓话短说，专注于你的外表。
想⼀想，如果⼀个⾼⼤黝⿊的帅哥，有六块腹
肌，有很多钱，诱⼈地要求你做爱，你更有可能
给他，⽽不是⼀个丑陋的矮⼩的臭男⼈。⼥⼈和
钱也是⼀样的！如果⼀个性感的、有⼥⼈味的、
漂亮的⼥⼈向你提出性要求，你更有可能给他。
如果⼀个性感妩媚的美⼥向⼀个男⼈要钱，他更
有可能给她，⽽不是⼀个丑陋的肥胖的臭⼥⼈。
在你的外表上花点⼼思和努⼒，因为这是决定你
是否能从男⼈那⾥得到钱的第⼀因素。你不会在
⼀夜之间看起来像个模特，但如果付出⼀些努
⼒，获得⾦钱的机会将⼤⼤增加
为了获得灵感和想法，想想那些成功的家庭主
妇、淘⾦者和糖宝宝的⼥⼈。看看名⼈和模特，
看看什么是潮流和时尚的造型。
你的外观也将取决于你试图吸引什么类型的男
⼈。如果你要追求⼀个有钱的男⼈，请记住，你
需要看起来像个男⼈。把⾃⼰放在他的位置上，
你会给你钱吗？你不想太突出，但你也不想太基
本。找到⼀个快乐的媒介，要华丽，并把你的外
表作为优先事项，因为它们将在你的成功中发挥
⾮常⼤的作⽤。
策略 2：让⾃⼰闻起来 有诱惑⼒
芳⾹会导致感觉和记忆。想⼀想，不同的⽓味让
你感觉或记住不同的事情。例如，如果你闻到⼀
批饼⼲正在烘烤，除⾮你不喜欢温暖的粘稠的⻝
物，否则你会有喜悦和饥饿的感觉，它甚⾄可能
引发你过去在节⽇⾥与你奶奶⼀起烘烤饼⼲的记
忆。你明⽩我的意思。
想想⼀个好闻的男⼈。也许他喷了⼀些古⻰⽔，
或者洗完澡后⽓味清新，但⽆论如何，他总是闻
起来很⾹。你会记住那些⽓味好的⼈。它向别⼈
展示了你对⾃⼰的照顾。
有些⼈甚⾄可能有⼀种标志性的⾹味，所以每当
你闻到这种⾹味，就会让你想起他们。
你的⽓味会吸引⼀个男⼈，让他更⾼兴地与你相
处。这是⼀个事实。始终保持良好的⽓味，不要
被抓到臭味。在你的钱包和⻋⾥放⼀个卷筒或喷
雾。找到⼀种诱⼈的⼥性⽓味，与你的身体化学
成分相⼀致。如果⼈们经常告诉你，你闻起来很
⾹，那么你就在正确的轨道上。
不要过分追求，也不要花太多时间去寻找完美的
⾹味。通常情况下，更昂贵的⾹⽔会让你闻起来
最⾹，⽽且持续时间最⻓。确保你每天都使⽤你
的⾹⽔，特别是如果你在公共场合。
你的卫⽣状况也应该是好的。确保你的阴道始终
有良好的⽓味。如果需要，⼀天要洗多次澡。当
你从坐下来时，⼈们应该闻到你甜美的⽓味，⽽
不是屁股或阴道的腥味。当你处于⽉经周期时要
特别⼩⼼。确保你经常喝⽔，时常吃⽔果和蔬
菜，这将有助于你。
我们唯⼀需要触及的其他事情是你的⼝⽓。确保
照顾好你的⽛⻮和你的⼝⽓。你的⼝⽓应该总是
在点上。携带薄荷糖，并确保刷⽛。如果你在约
会，远离洋葱、⼤蒜和任何其他会给你带来⼝臭
的⻝物，否则你将⽆法刷⽛或事后⽴即得到薄荷
糖。最好是在家⾥的时候吃那些会让你有⼝臭的
东⻄。不要在公共场合嚼⼝⾹糖，这不优雅。如
果可以的话，请选择薄荷糖。
策略 3：诱惑性地询问
你发问的⽅式可以决定⼀个男⼈是否会为你掏
钱。⼤多数⼥性不会有勇⽓去问，更不⽤说诱⼈
地问。不要问得好像你被⽋了什么似的，要问得
好像你很⽆助，需要他们。
要尽量注意⾃⼰的态度，除⾮你⾯对的是⼀个对
你没有好处的男⼈。如果他没有为你做什么，他
就是在浪费时间。远离这些类型的⼈，因为他们
可能认为⾃⼰是奖品，或者可能很吝啬。⽽⼤家
都知道⼥⼈才是奖品。
如果你在电话⾥问，你收到的机会就会增加，如
果你当⾯问，机会就会更多。给他微信可能会完
成任务，这取决于你的⻓相和⽬标是谁，但如果
你在请求时与他们的接触更加亲密，他们更有可
能给你礼物。
好消息是，⼀旦你让⼀个男⼈觉得你需要他，他
在帮助你，他将来就不太可能对你说不。 所以基
本上，从⼀个已经给过你钱的男⼈那⾥得到钱⽐
从多个新男⼈那⾥得到钱要容易。
你什么时候开⼝也很重要，在过早要求太多之
前，确保你已经与这个男⼈建⽴了某种类型的联
系。但也不要等得太久。让他养成⼀开始就给予
的习惯，这应该很容易，因为他将带你约会，并
在了解你之后为⼀切付出。
显得性感和脆弱。你需要让⾃⼰看起来是最好
的，不要懈怠。这可能意味着要花⼏个⼩时的时
间来化妆，并准备好⼀套能让他⼤吃⼀惊的⾐
服。任何⼈都很难对⼀个性感如斯的⼈说不，不
是吗？
男⼈喜欢追逐性爱，所以要利⽤这⼀点为你服
务。他想要性，你想要钱。如果你在得到钱之前
放弃了性，那么你就更难实现你的⽬标了。
闻起来很⾹，看起来很好，听起来很性感，很⽆
辜（像个婴⼉），然后完成交易。做⼀个诱⼈的
⼥⼈，然后去拿包!
策略 4：保持忙碌
如果⼀个男⼈知道你总是在电话旁等他，你就太
可预测了，他很快就会失去兴趣。不要太快回电
话或发短信，让⾃⼰保持忙碌。这是个游戏，确
保你玩得开⼼。
即使你不忙，也要假装你很忙。让他认为你对他
⾮常感兴趣，但同时要确保描绘出你有⾃⼰的⽣
活，你不是整天坐在那⾥偷懒。你不需要告诉他
你在做什么，你可以让他知道你正在做什么，或
者你错过了他的电话，因为你不在电话旁边。
当你真正在外⾯做事或在家⾥做你喜欢的事情
时，这是最容易的，如追看新节⽬，照顾孩⼦
等。想⼀想你渴望的事情和你想要的⽣活，然后
开始⽣活。忙着做你喜欢的事情，合适的男⼈会
蜂拥⽽⾄，为你提供越来越多的东⻄，因为他们
知道你的⽣活是令⼈兴奋和忙碌的，即使没有
他。
策略 5：贴⼼⼀点
对你想得到钱的男⼈来说，要做⼀个贴⼼⼈。男
⼈喜欢绿茶是真的，但你⽤蜂蜜得到更多的苍蝇
也是真的。对你的男⼈好⼀点，他们也会对你好
⼀点。每件事都有⼀个时间和地点。你可以做绿
茶，但不要对你的男⼈刻薄，你希望他们照顾
你。因此，如果你有⼀种态度，就丢掉它。
成为⼀个绿茶的唯⼀理由是如果你没有得到你想
要的东⻄。否则，你的男⼈应该渴望与你交谈，
因为你会让他们感觉良好。我不知道你的情况，
但我更愿意给那些贴⼼的、我觉得值得的⼈。⼤
多数⼈不会给那些觉得⾃⼰有权得到的⼈和态度
不好的⼈。
⼤多数有权利的态度不好的⼈都破产了，不要加
⼊这个⼈群。
如果他让你受益，让他感觉到他有可能成为的男
⼦汉。如果他很慷慨，很贴⼼，就对他贴⼼。这
将使事情进展得更顺利，使整个过程更愉快。
策略 6：表现出悲伤
如果⼀个男⼈不慷慨，表现得很悲伤，让他意识
到他让你失望了。同样，在提出要求时，也要表
现得悲伤。你想让⾃⼰看起来很沮丧，因为你想
要钱或礼物。没有⼈喜欢让⼈失望，所以当你要
求时，要为你没有你想要的东⻄⽽伤⼼。
哭泣有很⼤的帮助。在提出要求时不要害怕哭
泣。如果这个男⼈关⼼你，他最不愿意看到的就
是他的孩⼦难过。他将不惜⼀切代价让你美丽的
⼩脸上重新出现笑容。相信我，这很有效。
策略 7：表现出脆弱和需要帮助
接受礼物最少的⼥⼈只能是独⽴的⼥⼈，因为她
不需要⼀个男⼈。她可能想要⼀个男⼈，但不需
要⼀个。不要理会那些说他们想要⼀个独⽴⼥⼈
的男⼈，这根本不是真的。因为如果⼀个⼥⼈可
以为⾃⼰做⼀切事情，她为什么需要⼀个男⼈来
提供和保护她？
不要被愚弄，⼀个需要（或表现得需要）帮助的
⼥⼈更有可能得到东⻄。如果你拥有⼀切，男⼈
就不会有任何东⻄可以提供给你。如果你想被⼈
包养或得到钱，你宣传你能为⾃⼰做的和购买的
所有东⻄是对⾃⼰的⼀种伤害。
有⾼度野⼼的⼥⼈和有竞争⼒的⼥⼈很少被看作
是家庭主妇或糖⾐炮弹，她们的关系通常不会持
续很久，因为男⼈感到⾃卑或不需要。男⼈爱需
要他们的⼥⼈，他们宠爱需要他们的⼥⼈。这是
真的。
⼀个男⼈更有可能离开⼀个他知道在经济上会好
的⼥⼈，⽽不是⼀个依赖他的⼥⼈。
这种依赖让他有动⼒继续去⼯作和赚钱。这是他
的动⼒，男⼈需要我们来发挥他们的最⼤潜⼒。
不要强硬，要脆弱。让⼀个男⼈照顾你是可以
的。骂⼀个男⼈的宠物名字，细腻⽽有⼥⼈味是
完全可以的。让他知道你的挣扎，如果他喜欢
你，就会帮助你。这是你的⽬标，你希望得到尽
可能多的经济帮助。这是你的天性。让你的警惕
性降低，让你的⾃我远离。
策略 8：要⾃信
在男⼈身边时，你越⾃信越好。这是因为你不想
因为⾃⼰是⼀个没有安全感的⼥⼈⽽失去男⼈。
当⼀个男⼈知道你对⾃⼰有信⼼时，他就不太可
能试图利⽤你。
俗话说："⾃信是性感的"，这句话是百分之百正
确的。对你的外表、你的诱惑，以及最重要的是
你的内⼼充满信⼼。⾃信并不容易，所以我可以
理解，如果这是你必须努⼒的事情，但它是让男
⼈买你东⻄的⼀个重要因素。
你可以利⽤许多资源来提⾼你的⾃信，但这⾥有
⼏个提示，你可能会发现很有⽤。
表现出你最好的⼀⾯，吃饭的时候保持整洁，有
知识（但在男⼈⾯前不要表现得如此），锻炼身
体等等。
策略 9：改变你的⼼态
你很可能有来⾃他⼈的过去的经验，使你认为男
⼈为⼥⼈提供的东⻄在某种程度上是不道德的。
你周围的⼈甚⾄媒体可能会把那些为了钱⽽想要
男⼈的⼥⼈描绘成 "坏⼈"，但这根本不是事
实。⼀个男⼈的职责是教授、保护、以及最重要
的是给予。
男⼈不会因为出轨和从⼥⼈那⾥得到性⽽感到内
疚，你也不应该感到内疚。如果你有，也许这份
内容并不适合你。你可能需要先经历更多的事
情，但当你受够了，你会希望你在关系中可能经
历或忍受的事情得到补偿。
改变你对这⼀过程的看法，在抚养孩⼦或努⼒保
持收⼊的同时，让⾃⼰看起来最好，让⾃⼰充满
⾃信，并仍然保持性感，这并不容易。你本就值
得拥有这些，除⾮你在最深处相信这⼀点，否则
你将⼀直与内⼼的恶魔⽃争，这些恶魔可能使你
⽆法得到你真正应得的东⻄。
策略 10：永远是破产状态
永远不要炫耀或吹嘘你赚了多少钱或拥有多少
钱。当提到⼯作的话题时，总是显得你对你的⼯
作不满意，⽐如他们没有给你⾜够的时间或⾜够
的报酬。你不想被认为是⼀个能完全养活⾃⼰的
⼈，否则你的男⼈会觉得他不被需要。
即使他赚的钱⽐你多，也要确保不提这个问题。
他甚⾄不需要知道你真正的⼯作是什么，最好说
你不⼯作，因为你在上学（取决于你的年龄），
或者做兼职。
总是没有钱，这样他就可以帮助你，感觉你的男
性超级英雄。男⼈喜欢被需要的感觉，他不会因
为你炫耀你的成就和你的野⼼有多⼤⽽被削弱。
就像爸爸⼀样，他想提供你的每⼀个需求。扮演
⼀朵需要帮助的娇嫩的⼥性之花。
策略 11：有⼀个计划
在遇到⼀个潜在的慷慨的男⼈时，你必须在⼀开
始就有⼀个计划，知道⾃⼰想要什么。这⼀切都
与战略有关，这样你总是会赢的。要有⽬标，知
道你会要多少钱，什么时候要。
想出你⼊不敷出的情况和理由。⽐如：你要付房
租了，你的轮胎坏了，你需要新的刹⻋，你想穿
得性感⼀点，你没有漂亮的⾐服或鞋⼦来约会，
等等。
你不必那么有创意，但你确实需要⼀个计划，⽽
且在提出要求时，你确实需要有说服⼒。有⼀个
计划，你就会让男⼈毫⽆顾忌地给你买东⻄。
策略 12：表现出依赖性
如果你有独⽴⼥性综合症，就从这个综合症中振
作起来。永远不要⽤你不需要男⼈的说法来思
考。尽管你不需要，因为妇⼥现在有权利，能够
⼯作。每个⼈都知道你不需要男⼈，但确实男⼈
更容易照顾和留在他们认为是依赖和需要他们的
⼥⼈身边。
如果他看到你在⾃⼰做所有的事情，他会觉得他
在你的⽣活中没有任何空间。总是需要⼀些东
⻄，⽆论多⼩。这超越了⾦钱。
⼩恩⼩惠，如给你加油，给你的轮胎充⽓，给你
开⻔，搬运重物，在你饿的时候给你喂⻝等等，
都会成为你的去处。让他养成帮助你的习惯，当
他感到被需要时，他就会坚持下去，更加宠爱
你。爸爸是不可能离开或拒绝他的孩⼦的，如果
你的牌打得好的话。
脆弱和依赖，有些男⼈可能说他们不喜欢这样，
但他们喜欢。不要听他们说什么，做有⽤的事
情。我告诉你......表现出依赖性将⽐说 "我知道
了 "更有利于你。如果你把你的时间和精⼒给了
他，你就值得被对待。
当你和⼀个成年男⼦约会时，你没有理由要花钱
化所有的妆，穿上⾐服，看起来很好，只是为了
说 "你能⾏"。作为⼀个⼥⼈是昂贵的，约会是
昂贵的。
策略 13：选择正确的⽬标
没有完美的东⻄，不幸的是你可能不喜欢这⼀
点，但你必须避免在谈到⼀个男⼈的⻓相时变得
肤浅。我知道你可能想要⼀个漂亮的男孩或英俊
性感的东⻄，但除⾮你想成为约会时付钱的⼈，
否则我建议你在谈到⻓相时降低标准。
⼀个有钱的帅哥很可能不会忠诚，竞争太⼤。当
选择你的⽬标时，你要去找那些通常被忽视的男
⼈。⼤多数⽼、丑、矮、胖的男⼈都有⼀个认
识，那就是如果他们想要⼀个⼥⼈，他们必须赚
很多钱。不要感到难过，因为如果你⼜丑⼜胖⼜
臭，他们也不会要你。这是双向的。
没有什么东⻄是不劳⽽获的。蹩脚的家伙和那些
眼⾼⼿低的家伙将是最能得到钱和礼物的⼈。他
们会很⾼兴在你⾯前出现，并会做任何事情来获
得在你身边的好感觉，成为其他男⼈羡慕的对
象。
策略 14：⼥⼈主义
努⼒变得更有⼥⼈味。没有男⼈愿意照顾⼀个男
⼈，除⾮他们为同⼀⽀球队效⼒。不要做男性化
的事情，绝对不要穿得很男性化。始终保持⼥性
化和诱⼈的姿态。
让男⼈带头，顺从，当你外出时让他为你点菜，
让他开⻔，给你留下好印象。让他来说话，不要
⼤声说话，不要打断他，也不要纠正他。
穿裙⼦，化妆，穿⾼跟鞋，闻起来很美，突出你
的⼥性特征，如乳房、腰部和嘴唇。
不要表现得咄咄逼⼈，或像你是男⼈中的⼀员。
表现得像个⼥孩。喝酒时点葡萄酒、⾹槟和果味
酒。远离啤酒、咒骂、吸烟和不雅观的身体机
能。
策略 15：别发⽣性关系
如果你想让男⼈给你买东⻄，这是⼀个很⼤的提
示，不要发⽣性关系！⼀旦发⽣性关系，你可能
永远不会看到任何钱或礼物。⼀旦你放弃了，追
逐就结束了，他就不再好奇了。在很⻓⼀段时间
内坚持不做爱，或者直到他在你身上花了⼤量的
钱。
你让他等待的时间越⻓，你得到的钱就越多。这
是⼀个被证实的事实。另外，你不想让⼈觉得你
很容易。想出不能做爱的借⼝。
如果你选择了正确的⽬标，这将使你更容易不发
⽣性关系，因为你不会对他有那么⼤的性吸引
⼒。
策略 16：成为他的幻想
在你的脑海中记住这句话："⼥⼈要想成为你，
男⼈要想和你做爱。"这就是成功的⽅法。⼥⼈
必须希望她们能像你⼀样华丽，她们必须想要你
的⽣活。男⼈们必须想和你做爱，所以要有⼀个
幻想。
在脱⾐舞俱乐部或看⾊情⽚时，请注意。这些⼥
⼠知道如何成为男性的幻想。男⼈幻想的⼥⼈有
⼀个共同的外观，这些⼥⼈身材好，有全脸的化
妆，穿着性感（内⾐，蕾丝），做了指甲，做了
头发，穿着⾼跟鞋，有诱⼈的动作，有乳沟，⽛
⻮漂亮，看起来很健康，等等。
成为⼀个幻想，成为他梦想中的⼥⼈。当涉及到
你的容貌时，要始终如⼀，不要懈怠。这是让男
⼈给你买东⻄的⽅法。如果他们想和你做爱，你
已经成功了⼀半，你所需要的只是⼀个计划，正
确的⽬标和诱⼈的举⽌，你就成功了。
⼩结
永远记住，你是值得被如此对待的。这份内容中
的策略确实有效，我知道，因为我和其他⼥性已
经使⽤了⼏⼗年，并取得了成果。看看周围，如
果你正在做与份内容中的策略相反的事情，这就
是你在让男⼈给你买东⻄⽅⾯不成功的原因。
你要想获得成功，唯⼀的办法是你要尝试⼀下。
没有⾏动，你就不会有什么成就。不要让恐惧和
别⼈的意⻅阻碍你。你是你⾃⼰⽣活的负责⼈，
为⾃⼰创造⼀些有价值的东⻄。不要找借⼝说你
为什么不能开始。只要做你现在能做的事就可以
了。
我喜欢慷慨的男⼈，但最终每个⼈都是为了⾃
⼰。男⼈主要是为了性，⽽且出轨的可能性更
⾼，他们的忠诚度和他们的选择⼀样。作为⼥
⼈，我们中的许多⼈都被愚弄了。现在是时候夺
回权⼒，先爱⾃⼰。
还有就是，记住要保护好你的钱！始终保存并投
资于⾃⼰。不要进⼊任何对你没有好处的情况或
关系。过度的付出是可以的，但要确保是值得
的。
【细节】
如何让男⼈习惯于送你礼物
很多⼥孩平常和男友聊天沟通的时候，以为是⾃
家⼈，不需要客⽓，想说什么就说什么，从来不
忌讳。
如果是因为你⼀天到晚抱怨，把⾃⼰安排尽量去
应酬，不想看⻅你⼀天到晚抱怨，你是不是应该
反省，⽽不是⼀⽽再再⽽三的继续抱怨。
如果男⼈没有想要回家的欲望，每天都害怕回
家，觉得在家⾥待的不舒适，你觉得男⼈会⼀直
为你付出感情吗？
更别说在节⽇的时候想到给你买礼物，你都是在
暴⼒沟通，暴⼒的根源在于我们忽视彼此的感受
和需要，⽽将冲突归咎于对⽅，问题本身并不能
造成⼀段感情的破裂，是感情⽆可挽回的，往往
是沟通做得不到位。
在沟通中，我们很容易将观察和批判这两者混为
⼀谈，对⽅就会倾向于听到批判，甚⾄会产⽣逆
反⼼理，到底什么是观察，什么是评判呢？你总
是很晚回家是评判。
亲爱的，这周有4天都是12点以后回家是观察，
观察和评判区别在于观察只是客观的说出你看到
的事实，⽽批判则是在你看到的事实的基础上加
⼊了具有主观意识的评论，
若将观察和评论混为⼀谈，别⼈就会倾向于只听
到批判并反驳我们，所以不带评论的观察才是有
效的沟通的第⼀步。
如果你想顺着对⽅的话，让对⽅为你买礼物，你
⼀定要懂得观察。
你完全可以换⼀种说话的艺术，重要的⽇⼦可以
以告诉他，亲爱的你赚钱也不容易，我还是想着
给你分担⼀份责任，养我就算了。
男⼈会觉得你懂事，你跟其他⼥⽣不⼀样，尤其
是在重要的⽇⼦⾥，他也会看到朋友圈晒礼物的
各种现象，他会⾃发的有愧疚感。
这是引导男⼈对你投⼊的隐线操作。引导男⼈在
平时送你礼物，⽽⾮重要节假⽇。
其次，你也要知道引导男⼈为你投⼊是⼀开始就
应该建⽴的框架。我们之所以觉得男⼈很难为我
们花钱，其实是因为框架慢慢消失导致的。
男⼈也是看什么样的⼈说什么样的话，如果你每
天都在念叨啊这⾥花了多少钱，那⾥花了多少
钱，想要的东⻄都是打折才买，什么都嫌贵，慢
慢的你就潜移默化的给男⼈植⼊了⼀种想法，你
认为钱很重要，你是⼀个特别省的⼥⼈，所以他
们⾃然就会变成⼀种态度，我也要能省就省，你
都那么省了，我没有理由乱花钱，要不你岂不会
觉得我败家。
更为核⼼的是你都不舍得为⾃⼰花钱，我要是给
你买，那你是不是会说我乱花钱呢？
我⼲嘛要吃⼒不讨好，所以我觉得⼥⼈其实要为
⾃⼰有⼀个花钱的习惯，不是说⾮要买多贵，⽽
是不要过于节省，基础的精致是要有的，以及尽
量少在男⼈⾯前表述⾃⼰多么节约、为了省钱花
了多⼤精⼒。
【细节】
如何让男⼈觉得 你持家可靠
很多男⼈不愿意给⼥⽣⾦钱付出的⼀个原因是，
觉得这个⼥⼈挥霍⽆度，哪怕⾃⼰很喜欢她，也
担⼼她不能持家，结婚后把家败光了。
所以⾸先你得是有节制的，在他⾯前你会控制⾃
⼰的欲望，你对所有的消费品即使说很喜欢，但
是也懂得适可⽽⽌，懂得去量⼒⽽⾏，或者说你
⼲脆可以展示对这些事物并没有很强烈的物质渴
望。
还有就是追求性价⽐，你可以都在他⾯前展示你
关于钱这个问题上特别理性的⼀⾯。⽐如说让对
⽅感觉到花出去的每⼀笔钱你都经过了考虑，不
会说是不经思考，或者说⼤⼿⼤脚，⽐如说你在
买东⻄的时候，你可以假装漫不经⼼的跟对⽅展
示，吸尘器我⽐较了好⻓时间，然后觉得这个品
牌⽐另外⼀个品牌功能更多，然后花的钱还更
少，我看⽤户反馈也是这个效果更好。
然后同样的⼀个吸尘器，你在不同的电商做了⽐
较，然后找到了最优惠的价格，多做⼀些类似这
样的展示，你的这⼀个具体的消费，也许并不会
给他省下多少钱，或者给你⾃⼰省下多少钱，但
是没有⼈不希望⾃⼰做的交易是划算的。
所以让他觉得你在消费层⾯⾮常理性，能够精打
细算，所以让你管钱他也会放⼼，因为你的每⼀
笔消费都是划算的，都是聪明的。还有就是要让
对⽅感觉到严于律⼰宽于待⼈，让他感觉到你是
⼀个对⾃⼰很节省，但是对他⼈，尤其是对他和
他⽣活圈⾥的⼈，他的⽗⺟，他的朋友⼜是⽐较
⼤⽅的，这⼀点可能⽐较⼼机，但是会击溃对⽅
最终的⼼理防线， 永远的先⼈后⼰，永远的在为
对⽅考虑。这样⼀个⼈把全部身家托付给他，有
什么不可以？ ⽽这样的事情你只需要做⼏件有代
表性的，然后在对⽅⾯前反复表达即可。⽐如说
你可以在他⾯前表现出⾃⼰去买⼀个价格并不
⾼，但是其实⼜很必须的物品的时候，这种货⽐
三家，⽽且还⾮常舍不得的情景。
但是同时对于⼀些他很喜欢的东⻄，你⼜毫不犹
豫地去买了最贵的最好的让对⽅形成⼀种你对⾃
⼰很抠⻔，但是对他⼜很舍得投⼊的结论，这样
就会让对⽅对你产⽣特别⾼的信任度。在这样的
情况下，他就更愿意在你身上投⼊，因为这些投
资给到你，这些经济⼤权给到你，⾸先你不会有
⼀些盲⽬的没有节制的消费，⽽且他有可能他⾃
⼰会是获利最⼤的⼈。
绝⼤部分男⼈都是很懒的，他们希望有个⼈来管
钱，但是他们⼜怕什么？怕的是⾃⼰完全没了⽤
钱的⾃由，⼀旦上交了财政⼤权，花任何⼀点⼩
钱都要看⽼婆或者⼥朋友的脸⾊，这个也是他们
担⼼出现的画⾯。
所以想要接盘这个问题，姑娘们就要学会抓⼤放
⼩，给他们充分的⾃由。
我们分析⼀下⼀个男⼈⽤钱做什么，⼀般来说他
会有⼀些个⼈爱好的⽀付，⽐如说书籍、⾳乐、
电影，有些⼈可能还会有⼀些不良的嗜好，抽烟
喝酒，当然还会有正常的社交，请客吃饭，同事
聚会，然后⽇常⽣活的⼀些零钱了，交通费通⾏
费，所以其实⼤家能够看到我们每个⼈的⽣活当
中都会有很多⽤钱的地⽅，⾸先你要保证对⽅基
本⽤钱的⾃由，这样他才不会抗拒你对经济的统
⼀管理， 对⽅也会有⾃⼰正常的⽣活和社交，这
些习惯如果是符合情理的，就不要改变和降低对
⽅的消费习惯，否则的话肯定会受到对⽅的抗
拒。
在这种抗拒之下，他有可能不愿意给你投资，或
者说把钱交给你。还有⼀些情况即使交给了你，
他⾃⼰还会偷偷的藏⼀些私房钱。所以在这⾥我
的建议是要保证对⽅在经济上的⾃由合理开⽀的
前提下，不要去过度⼲涉。打个简单的⽐⽅，你
其实完全可以让对⽅有⼀张可以⾃由⽀配的信⽤
卡，然后统⼀管理的情况下，你帮他还钱，这样
呢既起到了很好的观察监督的作⽤，同时⼜给对
⽅充分的⾃由。
各位姑娘，不管是单身呢还是已经有了男朋友，
或者说已经建⽴家庭。 理财都是⼀个⼈的终身能
⼒，要持续的演练优化这块能⼒，⽽且在你的伴
侣⾯前不断的做展示。 每⼀个家庭都要做⼀些基
础的稳健的投资，⽐如说⼀些⽇常的理财产品，
另外⼤家也要知道怎么样去做⼀些房产的不动产
的投资，这⼀块也是可以了解的⽅⾯。
如果你还懂⼀些股票、债券、商业地产，或者说
你有⼀些朋友做各种的餐饮实体店铺的⽣意，甚
⾄包括⼀些线上店铺⼀些微商，不要瞧不起各种
经营，你要保持⾃⼰的好奇⼼，都和他们做交流
做了解，因为这些都会提升你在财富⽅⾯的视野
和感觉。
不管你有没有真的开始做，不管你有没有去加
⼊，但是当你的伴侣对你进⾏了解，或者说当你
对它展示的时候，你能够侃侃⽽谈，给他提供很
丰富的信息量，起码能够让他感觉到你是⼀个有
想法，有能⼒能够打理和管理好家庭财富的⼥
⼈，这样她也就更有信⼼把家庭的财富交给你
了。
其实我们很多时候从男性的⻆度来讲，他们也是
愿意把家庭财富交给另⼀半打理的，这样⾃⼰也
不⽤操⼼了，就可以全⼼去外⾯奋⽃事业，少管
了很多事。所以关于理财这⼀块，我给⼤家的建
议⼀定要不断地修炼⾃⼰，在这⼀块上的能⼒持
续地进步，在这⽅⾯保持⾃⼰对世界的好奇⼼，
这样才能不断的进步。⽽你在这个问题上的每⼀
个进步，都可能在你漫⻓的⼈⽣当中，为你和你
的家庭财富增⻓贡献⼒量。