# Do_撩汉全攻略

加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
妖姐撩汉攻略108式
目 录
一、单身族如何抬高身价.........................................................................1
二、基本情商............................................................................................. 1
（一）如何优雅地对待自己讨厌的人.................................................................1
（二）如何把一个人的自尊伺候到高潮.............................................................2
（三）妖孽是没有情绪起伏和波动的神.............................................................4
（四）如何操纵别人的情绪.................................................................................5
（五）潜意识.........................................................................................................6
（六）冷静.............................................................................................................7
三、认识男神............................................................................................. 8
（一）如果你已经心里有目标男神了，你们又不直接认识.............................8
（二）表白被拒绝怎么办...................................................................................11
四、微信撩汉...........................................................................................12
（一）总论...........................................................................................................12
（二）心态建设...................................................................................................12
（三）具体步骤...................................................................................................13
（四）具体情景...................................................................................................14
五、撒娇................................................................................................... 18
（一）肢体...........................................................................................................18
（二）语言...........................................................................................................20
（三）女汉子撒娇初级教程...............................................................................22
（四）女汉子高级撒娇教程...............................................................................24
六、约会................................................................................................... 26
（一）约会三部曲...............................................................................................26
（二）肢体...........................................................................................................28
（三）聊天...........................................................................................................30
（四）聊天中的微动作.......................................................................................32
（五）话题...........................................................................................................32
（六）声音...........................................................................................................33
（七）给他一个向自己献殷勤的机会...............................................................33
七、酒吧攻略........................................................................................... 34
（一）单枪匹马...................................................................................................34
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（二）团队合作...................................................................................................35
（三）穿着...........................................................................................................40
（四）熟悉环境...................................................................................................41
（五）舞蹈...........................................................................................................42
（六）和男神去酒吧进阶...................................................................................43
八、炮友转正........................................................................................... 45
（一）“炮友转正”难点解析............................................................................... 45
（二）具体步骤...................................................................................................46
1.如果炮友是刚认识的男神 .........................................................................46
2.如果炮友是你的男闺蜜 .............................................................................52
九、分类撩............................................................................................... 54
（一）明骚...........................................................................................................54
1.射手座 .........................................................................................................54
2.白羊座 .........................................................................................................59
3. 水瓶座 ......................................................................................................64
4. 双子座 ......................................................................................................68
5.艺术小哥哥 .................................................................................................73
6.摇滚小哥哥 .................................................................................................77
7.金融男 .........................................................................................................79
8.运动系 .........................................................................................................85
（二）闷骚...........................................................................................................88
1.高冷.............................................................................................................88
2.老干部 .........................................................................................................91
3.金牛座 .........................................................................................................94
4.呆萌小哥哥 .................................................................................................98
5. 大学老师 ................................................................................................104
6.学霸...........................................................................................................108
7.警察...........................................................................................................116
8.程序员.......................................................................................................120
9.处女座.......................................................................................................126
10.摩羯座.....................................................................................................132
11.禁欲系.....................................................................................................135
（三）见多识广&历经沧桑型..........................................................................140
1．律师........................................................................................................140
2.飞行员.......................................................................................................146
3.大叔...........................................................................................................153
4.事业心强的男神 .......................................................................................163
5.成功男士 ...................................................................................................166
6.VC 小哥哥 ................................................................................................ 174
7.狮子座.......................................................................................................178
（四）小鲜肉型.................................................................................................186
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
1. 撩.............................................................................................................186
2.调教...........................................................................................................187
（五）暖男.........................................................................................................193
1.中央空调...................................................................................................193
2.双鱼座.......................................................................................................197
3.巨蟹座.......................................................................................................203
4.天秤座.......................................................................................................207
（六）前男友和老同学.....................................................................................210
1.前男友.......................................................................................................210
2.老同学.......................................................................................................216
（七）世界各地.................................................................................................223
1.韩国...........................................................................................................223
2.欧洲...........................................................................................................227
3.在中国撩北欧男神...................................................................................234
十、变小祖宗......................................................................................... 239
（一）调教.........................................................................................................239
（二）洗脑.........................................................................................................241
（三）自己犯错.................................................................................................246
（四）磨人.........................................................................................................252
十一、吃醋...............................................................................................................258
十二、吵架...............................................................................................................262
十三、污&野战指南.................................................................................................269
（一）污得风情万种.........................................................................................269
（二）野战.........................................................................................................270
十四、备胎...............................................................................................................275
十五、分手后光速拥抱新欢...................................................................................281
十六、对同性...........................................................................................................284
（一）好朋友.....................................................................................................284
（二）掰弯闺蜜.................................................................................................285
（三）绿茶.........................................................................................................288
（四）小三.........................................................................................................292
（五）红颜知己.................................................................................................297
（六）前女友.....................................................................................................303
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
一、单身族如何抬高身价
方案一：大宴天下。如果你是个有钱又有闲的单身女，不妨趁这个机会大宴天下，
办一个别出心裁的单身party。制作非常精美的邀请函，只有单身的人才有资格
参加，广发朋友圈，或者可以搞一个小众筹，包一个小民宿，搞一个小轰趴，包一
个小游轮，单身的情人节也能又摇滚又劲爆好吧。
方案二：从千年的备胎中找一个，临时替补。如果你在chic浸淫已久，哪怕是个
单身美少女，也必然有数个备胎以防不时之需，对吧。好的，那此时不用，更待
何时？不妨从前年的备胎中，选一个最帅最好用的，撩几句暗示他：“情人节我
空窗唉。”
相信我，当男神被备胎许久认为自己已经GAME OVER的时候，你这么一撩，他肯
定会觉得幸运女神降临啦，为了讨你的欢心，他的小宇宙是会爆发。必然会使出
浑身解数，想出连我都想不到的方式来取悦你，放一个让你又惊喜又拉仇恨的情人
节大招啊。
方案三：绚烂高潮，包治百病。如果你不想那么麻烦，只想在这一天释放过剩的
克洛蒙，那么搜索一下本城最顶级的酒吧、夜店。在这个日子一个人去这种场所
的，百分之九十以上也是单身狗。用在咱们号上学会的各种招数，收一个八块腹
肌帅男铺一张友谊的小床，神清气爽，包治百病。
二、基本情商
（一）如何优雅地对待自己讨厌的人
碰到自己讨厌的人，或者特别难相处的人，有一个很好的办法——花五分钟闭上眼
睛，假设对方现在处于严重的自我厌弃情绪当中，他的生活乌烟瘴气，他的亲人刚
刚离世，他的妻子正在出轨……怎么惨烈怎么假设，在心中不用给对方留情面。
1
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
当然啦，或者如果对方是女人，妖孽常常深情望着对方，假设对方性冷淡，没法嫁
出去，被厌弃。失败得惊心动魄无与伦比。
这么做的好处是，能够瞬间激活你心中的浓厚同情心和怜悯心。当你带着同情的
色彩观望你讨厌的人，厌恶情绪会减少大半。
我们来个小案例。妖孽是一群经常被女生议论的群体，但你会惊讶地发现，流言
蜚语从不困扰她们。原因只有一个——妖孽深知，会够在背后议论你的，大多是
生活不如你的人。那些比你强太多的人都忙着赶路，根本就懒得理你。
这种心理暗示足以让妖孽对身边一切流言蜚语都一笑置之，强大做自己；不仅如
此，妖孽还会特别同情那些议论自己的姑娘们。
（二）如何把一个人的自尊伺候到高潮
洞察人心是妖孽的美好特质。妖孽掌握着一套出色的自尊按摩技术。并且深知如
何通过节奏把你一步步推向高潮。
所谓“自尊按摩技术”就是，给你最良好的自我感觉，让你觉得你如此独特而聪
明，如此值得关注，是伟大的英雄，是勇敢和智慧的化身，是地球一切美好的来源。
在给你一个摄人心魄的精神高潮之前，妖孽会给你一份很足很足很足的前戏。
1） 比如，她看你的时候，眼神里只有你，让你觉得你得到了她当下所有的关注。
2） 再比如，妖孽从不任性地给你贴标签，她总是在小心探测你是如何理解自己的 ，
她只会乖巧地按照你的方式去理解和看待你。
用一个人最想被理解的方式去理解他，用他最想被信任的方式去信任他。这是妖
孽的核心技能，更是“乖巧”的核心内涵。
你跟妖孽第一次见面，她通常以一句带着微笑的“对你很好奇，介绍一下自己吧！”作
为开场。然后全神贯注的倾听你的每一个字，她是在仔细揣测你自我介绍时使
2
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
用的词汇和语言体系。她知道那个就是你最希望呈现给世界的形象。
一个希望被理解成“知识渊博”的人会着重介绍受到的教育水平和阅读经历；一
个希望自己给人留下“万人迷”印象的人会对自己广泛的社交经历侃侃而谈。
总之，她的目标是把那个标签精准地抓出来，仔细揉捏轻舔，认真温柔抚慰，并
给最大程度的予支持和理解。
这些都只是前戏，目的是帮你营造出良好的自我认知。
接下来，妖孽开始加大力度。
Step 1，她会开始夸你，而且夸得很有技巧很具体。比如，她从不泛泛地说“你
真有教养”，而会尽可能具体而有针对性——“我发现每当有人让你恼怒，你都
能泰然处之，背后一定是很强大的情绪管理能力，我特别喜欢和佩服这点！”
嗯，夸赞时你使用的语言越具体，对方得到的满足感就越强烈。
Step 2，在几个月后重提一遍感谢之词，“你处理矛盾的方法给了我很深刻的影
响。我后来试着模仿你的处理方式，发现很有成效。”
反复提一个人的好品质，会让对方坚信自己的确影响了你，因而满足感更加强烈。
Step 3，她会温柔地告诉你，你对她的影响力如此巨大而美妙，以至于你改变了
她的生活启发了她的人格给予了她无限的思路和灵感。
姑娘，记住，当一个人知道自己影响了你，他就会更喜欢你，甚至给自己找理由喜
欢你；同时，他会觉得自己有义务帮助你获得成功。
通过这三步，应该离即将到来的美好高潮只有临门一脚了。
如何推进高潮？
此时离真正摄人心魄的高潮只有一步。但因为前戏足够充足，这步就成了整套流
3
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
程中最简单的环节——装作差点爱上你。
她会不自觉用肢体触碰你，表现出一副“怎么办，你实在太有魅力，让我无法招
架”的娇羞姿态，伴随一些小鹿乱撞惊慌失措。
你见状会无比心疼，也遗憾自己的魅力竟然这么强大，不小心伤害了一个无辜的
小姑娘呢。这招对处于中年危机的男人尤其适用哦。
含蓄地表达“怎么办我差点爱上你”，三次就能足够。如此一来，从前戏到高潮
的整套环节就算是完成。
（三）妖孽是没有情绪起伏和波动的神
妖孽有一个很神秘的特质——你从来看不到她手足无措和慌乱无神的样子。妖孽
从不传递负面能量，她似乎对于情绪有着极其精准的把控。
她总在笑。就算是面无表情，也仿佛带着笑容。这是妖孽身上神秘感的来源。
揭秘答案——对，妖孽就是没有情绪的。对妖孽而言，情绪是达成目标最大的敌
人；把握不好情绪的人很难 get what you want。
如何做到这点？—— 请时刻记住你的目标，时刻将目标放在第一位。你越是全
身心关注你的目标，就能越容易忽略情绪。
比如，你想通过和服务员的谈判获得一个折扣，请时刻记住这个目标，因此就算服
务员对你出言不敬，你仍能泰然处之，仍朝着你的目标去冷静谈判；
再比如，你想通过和男友的沟通让他改变某个行为，只有你时刻以这个目标为中心，
才能做到当他的语言、行动伤害到你时，你却不受伤，一直冷静到你达到想要的结
果为止。
你要很清楚自己想要什么，并知道如何让世界围绕自己想要的方向运转。此乃妖
孽。
4
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（四）如何操纵别人的情绪
如果妖孽想在一场对话中操纵别人的情绪，她会找准部位狠狠下手，把力道放在
最该放的地方。
这个“地方”，就是一场对话的开头五分钟，以及结尾处十分钟。一场对话的开
头和结尾最容易影响一个人的感受。至于中间，其实没有那么大影响。
“开头”让人印象深刻容易理解，你会记住你“第一次”做任何一件事情的感觉，
所以，她如果想给你造成威严的印象，会用威严的方式开头；想造成温柔的印象， 会用
温和舒缓的方式进入。这样就能操纵你的整体感觉。
我再来具体解释一下为什么“结尾”部分也让人印象深刻。研究人员对接受结肠
镜检查的患者进行了调查。一部分患者接受了三分钟检查，另一部分患者接受了
更长时间的检查，但仪器在体内的最后两分钟是静止的，这样能降低最后的疼痛
感。后者印象中，整个检查的痛苦程度竟然要远远比前者低。
这说明，一件事情即将结束时的状态，能够影响他对整件事情的感受。因此，结尾
十分钟给人造成的印象是妖孽会着力经营的地方。
如果她想要把你对于对话的感觉操纵为“温情”，就会在结尾十分钟时开始仔细
安慰你，用最温柔的态度将你哄好，让你感受到世界的温暖，并且充满希望。这样，
就算过程中说了再多tough的语言，当你时候回想起这次对话，还是感觉温暖有
情义的。
一场对话如此，一场事件亦然。如果妖孽想要操纵你对于一个事件的感受，同样 会
在事件即将结束的时候开始改变你对它的认知。并让你一直带着这种记忆生活。
这种威力不亚于修改他人的记忆。
5
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（五）潜意识
在生活中，当一个人展现出跟你有很相似的价值取向时，或者当你在另一个人身上
“仿佛看到了自己”时，你是最盲目的，你会毫无缘由地信任对方，并愿意理解
和帮助对方。
处于催眠状态下的人有一个特征——特别容易接受暗示。人的潜意识有一个特征：
只能进行推理，不能进行反溯和归纳。换句话说，人们会不假思索地接受暗示内 容，
再基于这些内容快速得出自认为符合逻辑的结论，而不会反过头去怀疑这个 暗示的
真实性。
当奥德曼心中对卡莱尔的爱情产生疑问时，卡莱尔不经意说了一句暗示，“就算
一个东西是假的，也总会有一些真实的成分”。
亲爱的，无论何时，保持距离感，避免过多联想，避免对任何人的任何故事产生自
我代入，这是防止被操纵最好的办法。
电影中有这样一句话，“人的情绪就像是艺术品，可以伪造，看起来是真迹，其
实是赝品。”
人们倾向于认为，一个人的爱慕、倾心、崇拜这些正面情绪很可能是伪造的，但
是恐惧、忧患这种负面情绪一定是真实的。
比如，一个明星在公众面前表现出某种心理的恐惧，某个弱点，某种不幸，观众
会觉得她“真实”；但若她总是表现出光鲜和优美，观众总会莫名给她贴上“虚
伪”“虚荣”的标签。
这深刻地警示我们，如果有人能成功地在你面前伪造出脆弱、恐惧的负面情绪，
并且让你信以为真，她就很容易操纵你。
伪装成弱者的人，最容易对他人实施催眠。因为你在她面前彻底放松，意志薄弱， 警
惕心和防备心全无，催眠术最容易在这个时候发生效果。
伪装弱者，伪装脆弱，这是一种可怕的操纵术。而且往往是很有效的。在你肩膀哭
泣过的人，那个“哭泣”本身可以被伪造。一个拿着巨大恐惧和悲哀来向你求
6
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
助的人，“恐惧”本身也可以被伪造。
对于一个好的演员来说，把这些情感演得没有天衣无缝，并不是一件多难的事儿。
因此，当你觉得内心被一种深刻的同情捕获，想要采取救援行动的时候，务必花一
些时间冷静思考。
你的行为越多是基于理性推理、判断和分析，就给了别人越少操纵你的机会；如
果经常沦为“情绪的奴隶”，你就很好被操纵，因为操控一个人的情绪比起操纵
他的理性，真的容易太多了
因为人体无法分辨那种心跳是吊桥的危险性造成的，还是你对他的吸引力造成的。
当他心跳加速的时候，他看到你，会误以为是你让他产生这种怦然心动的感觉。
这个道理说明，让一个人对你留下“爱你到骨髓”的印象，你需要在这段关系中创
造出“让他激烈心跳”的机会。
“爱情”是人类能够拥有的最浓烈的情绪，平淡的生活是无法创造惊心动魄的爱
情的；拥有绝世爱情的，都是让感情有机会经历大起大伏的drama queen。
比如最激烈的性爱，再比如，你们共同经历的惊心动魄的事件。总之，爱情这个
玩意儿，需要在巨大的心跳和刺激中一次次加深。
如果你想让一个人对你爱到骨髓，请具备导演般的创造力和想像力。
在这段被操纵的感情中，奥德曼对克莱尔的感情通过一次次的事故升华。
（六）冷静
哲学是强健大脑肌肉最好的方法。那是最抽象而探究根本的学科。哲学，只有哲
学。康德的《纯粹理性批判》，笛卡尔的《形而上学的沉思》，尼采的《查拉图斯
特拉如是说》都是强健大脑能量的强药方。
记住，想成为越顶级的操纵高手和蛇蝎女子，就请用越厉害的思想武装自己的头脑，
7
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
而后你才有看透本质的能力；肤浅之人是无法操纵他人的。
8
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
Well-read woman is the most dangerous creature.
智力和性，永远是女人征服男人最好的手段。也是对抗这个世界最有效的方法。
和蛇蝎女子的高智商配套的，便是深入骨髓的性魅力。
具备这种魅力的女人，第一个关键词是open，她向世界呈现出的状态是开放、舒
展的，而不是紧绷和内敛。
仿佛要时刻准备好了“迎接和接受一切”，仿佛时刻欢迎任何人踏入她的世界，
仿佛对任何人说“你来啊”。
总之，就是“向世界打开你的整个状态”。
舒展的体态、大方的微笑和勾引的眼神，是open这个关键词的基本配备。
读深刻的书，培养智力上的优越感；接受更多的生活历练，尽早培养出自己性格中
复杂的一面，并培养出驾驭复杂敌人的能力。性感是一个女人智力和身体的至高修
炼。
三、认识男神
（一）如果你已经心里有目标男神了，你们又不直接认识
第1个月：用一个月时间去认识他的亲朋好友，成为他亲朋好友的亲朋好友。
你认识此男神的节点是谁？这个人至关重要，请花足力气憋足劲儿与其套近乎，
要一鼓作气，要百战不殆，要越战越勇，要有get things done的强大决心和毅
力，先和这个人打得火热，再慢慢加入其圈子，尽量和该圈子中你能套上近乎的所
有人都套足近乎，再努力搜寻此圈子中可能与男神有交集的第二个人。
依此类推，根据本人的实战经验，不管是何方神圣哪方妖孽，从1，2……到N
（N > 7），基本可以在20天内完成。
9
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
第2个月：顺其自然地走入他的圈子，然后利用各种平台（聚会、微信朋友圈、
微博……）晒你的优雅出色优质，炒热自己的价码。
价码炒热分两个维度：你自己本身的优雅美丽和品味（主观维度）；你被多少男
人瞩目着（客观维度），毕竟社会对你的需求越多，你的价码就越高。
因此，若你能获得该圈子中最德高望重、最有影响力的人的青睐和好评，是绝佳的。
男人都是对优质女性荷尔蒙很敏感的物种，只要他被你吸引，哪怕最近他眼前还
有人，他也会在失恋后，或者对现女友不满意时，第一时间想到你。
（千万别小看“让人第一时间想到”这几个字儿，那可是能为你的人生打开无
尽可能性之门。）
在这个耐心等待目标落网的过程中，你要做的很简单：保证让自己不断进步不断
优秀，因为一个上进乐观有钱漂亮的女人，必然是大多数男人心中的理想。
第3个月：尝试散发各种暧昧信号。在这个时候务必要对男神做好尽职调查，以
创造出尽可能多的共同话题为目标。
比如，若打听到对方是海归身份，那就上网搜索下他留学的国家和他的专业，跟他
聊聊当地的风土人情和旅游胜地，显示下你并非孤陋寡闻；如果对方是资深球迷，
就跟他聊聊日耳曼战车和荷兰三剑客，暗示下你也是个生活有激情且能跟他同脉搏
共呼吸的人。
总之，要争取跟他第一面时就能有滔滔不绝的话题，人都是有话说才觉得投缘咧， 无
话可说的两人，即便彼此不反感，也会相处无聊、见面无趣的，时间久了只会是一
方被另一方嫌弃。所以共同语言的创建尤其重要。
若没法见面，则只能靠朋友圈远程撩汉。但凡你要发朋友圈，必体现你有精彩的生
活深刻的思想有前途的工作有趣好玩又优质的朋友，千万别透露你寂寞空虚冷可
怜巴巴悲惨兮兮。正面的社交形象一定要建立。
等他一给你的状态点赞或者评论，你就找机会私聊。
10
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
他发了朋友圈你也必点赞评论找机会私聊。
互发朋友圈相互@，相互点评，相互私聊。
总之，互动要密切，态度要热烈。
这个世界越来越盛产妖孽，狐狸精以扎堆的速度遍地兴起，方兴未艾。这群姑娘
们可是必谁都主动，咱可千万不能输了架势和热度！
第4个月：一般来说，最长的暧昧有效期是三个月，三个月内的暧昧最容易生根
发芽，超过三个月的爱情很容易变质。
因此，如果到了这个时候他还没上勾，either 是因为他真没看上你，either 是
因为他目前的女朋友／喜欢的姑娘让他万分满意实在舍不得丢。这个时候，你要
不选择放弃，要不继续坚持。
若此时你还是对他爱到不行咋办？
方案一：背水一战，直接聊一次摊牌。
到了这个时候，一定要有背水一战的决心。找出来促膝长谈一次，表明心意，看
对方如何回应。
不要害怕摊牌后没法维系友谊。其实当你们连续暧昧三个月并且可能继续暧昧下
去，友谊anyway都会被毁灭。既然如此，就要毁灭得有重量有质感惊天动地。
不要害怕摊牌后丢人，一直维系暧昧关系，让你心惊胆战思前想后更丢人。还不
如一次性把该丢的面儿都丢尽。
方案二：背水一战，找机会直接睡上去，霸王硬上弓！
这条无节操无底线的建议我挣扎了好久，还是决定放上来。因为它实在有效（其
实比方案一有效多了）。我接到的咨询案例中有不少身材好的姑娘都是通过此方
法得到男神。
傍晚找他喝酒，晚上找他修电脑，假装自己写不出报告，假装失恋，假装寻死觅
11
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
活……只要百折不挠坚持不懈，引蛇出洞的理由很好找。
Oh I know it's cheap. But it works well。
但前提是你身材好、sex技能好（身材不够好颜值不够高的千万别尝试此方法哈），
让他睡了一次就欲罢不能，肯跟你保持关系——别小看这个“保持 sex 关系”，
很多男女都是睡得舒服才感情稳定持久的，睡得了无生趣的很快都挥手告别了。
（二）表白被拒绝怎么办
化解尴尬是挽回朋友关系的第一步。比方说，被拒绝后，大胆说一句，“哈哈，
好啊好啊！做朋友吧！” 弄得完全不介意的样子。总之呢，就是抹消掉当时这
个举动的意义。
就算男神认为你是装做没事也没关系呀，起码你们还可以“略为尴尬”地互动着。
接下来就是去佐证这个借口。在近期就要把男神约出来互动（如果男神不接受单
独互动，可以联系共同朋友创造互动机会）。在互动过程中要很平和很自然，仿 佛
那天的表白只是一个幻觉，让他感到我们还是以前的那个还没捅破窗户纸的我 们。
就这样假装那天的事没有发生过，互动一段时间慢慢回到以前相处的状态。
再往下，如果你还是贼心不死，没关系的。先把他晾在一边，自顾过出非常精彩的
生活，此处同学们记住一个至高真理——在直男心中（主要指单身哈），只要是
我勾搭过的人，都是我的。所以他总会对你特别关注。这是一种很奇妙的、无法用
逻辑解释的占有欲，曾勾搭过的姑娘变美了，一般的单身直男是不会放过嗒， 总想
要再来勾搭一下。所以，你只需要努力生活，健身买衣服，努力工作，展现更完美
的自己就好了，一切随缘。
给你们举个类比，就好像你的前男友突然帅成了吴彦祖，你会放过么？你会不会
想要再勾搭一下撩两下呢？反正我会想要再撩的。
12
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
四、微信撩汉
（一）总论
微信考验的，其实是“远程撩汉”的功力，而非聊天功力。而远程撩汉只有一
个办法——在朋友圈发你的美丽照片。根据本人实战经验，一张好照片激发出来
的胃口和好奇心比得上聊天无数，可谓简单粗暴高效迅速之远程撩汉绝杀计。
至于拍照嘛，若颜值不够用身材来补（拍几张你在健身的），身材不够用穿衣品
味来补（拍几张好看的混搭），品味不够用兴趣爱好来补（拍几张你在画油画的）。
只要用心撩，定能杀出一条血路。
至于所谓深度对话和精神沟通，请作为神秘感，留到见面再说～
（二）心态建设
再往后说说微信撩法。对于小男神，刚开始要以“小火慢炖”的心态慢慢撩着。
切记不可以用“如果你喜欢我，会来主动联系我”的被动心态，死活不联系，那是
不对哒。要主动慢慢出击。
刚开始，小撩几下，偶尔发几条微信给小男神，小男神回复后，你不用太热情，
三言两语结束就好，传达一种“我还是注意到你哒，但是有没有非常喜欢你呢？
好像也没有哦”的优雅与轻松。你的轻松也会让小男神轻松起来，以欢快的姿态面对
你的撩。
此时，咱要稳住步伐，不能乱。如果小男神24小时以后再回复你，千万不要要死
要活，要轻松，要优雅，要沉住气，要快乐。多撒娇，辅以正确运用的表情包和性
感语音，达到哀而不伤，乐而不淫的效果。
如果以每周小撩1～2次为合理频次，再加上平时多发一些好看有趣的朋友圈，问题
基本不大啦（根据小妖孽们的实验结果，基本上如此轻松撩着，过段时间一般都会
换成小男神主动）。此时要谨记我们的总方针——“撩了就撩了，失败了也没关系，
反正我本来就一无所有”的无产革命者的心态，荣辱不惊，不以物喜， 不以己悲。
13
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（三）具体步骤
第一步： 如何要到微信号
方案一：眼神调情法
一直看一直看，一直等他也意识到有你这么个尤物存在。你就可以慢慢走到他身边，
站住，笑看他。定格五秒钟后风轻云淡来一句，“气质真好，好想跟你多聊， 但正
要离开呢，加个微信吧？” 语气一定要装作不经意、不着急。 留下十足的神秘
感
方法二，栽赃嫁祸法。如果你有女伴同行，跟她商量好，让她待在原来座位，而
你上前，“先生你好，我闺蜜想要您微信，但她比较害羞，您介意告诉她么？”
方法三，问路法。假装自己很笨，找不到去洗手间的路。途径他的时候在他座位旁
边定格，假装东看看西看看就是看不到洗手间标示。 于是你找他问路。问完路
顺便闲聊，比如，“你也在吃这道菜喔！”
一来一去开心聊几轮后，突然说一句，“好啦我要走了，觉得你好有趣，我加你
微信吧？”
方法四：插入话题法。如果他是和其他人一起用餐聊天。你就去偷听他们在讲什
么——比如经常走路经过他们，故意站在他们餐桌旁边打电话，甚至把你的餐桌
换到他们的旁边——总之利用一切机会偷听。
然后找到机会上前，“你们是做某某工作的／学某某专业的？那对于某某（知识，
电影，音乐，科技，电脑，地方）肯定很在行／了解咯？我最近正好在看某某书
／听某某的歌／研究某某方面的知识／要去某地旅游／电脑坏了，方便的话能不
能加你们微信呀？”
第二步：第一阶段撩
1. 彻头彻尾研究他的朋友圈，摸清他的兴趣爱好，比如足球、篮球、画画、赛
车等，以此作为突破口，然后去私信他，“看你朋友圈，感觉你特别擅长XX呢，
可以请教你几个这方面的问题嘛？”／“看你去过XX玩，我最近也想去。”
以上为第一轮互动。
2. 立即开启第二轮，叫做“反馈”。比如他教了你修电脑，你第二天就和电脑
14
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
合个影，颜值要高，笑容要灿烂，把照片给他私信过去，配一句欢乐的文字“修
15
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
好啦！谢谢你喔！”
再比如他教了你骑行技巧，你下周末就拍一张骑行照片，私信给他，并说，“你
教的技巧真好用！果然轻松多啦！”
根据本人的实战经验，只要这两轮互动是美好的，你的照片是美丽的，他一定会
过段时间就主动联系你，“最近骑行训练进行得怎么样啦？”
3. 同时，一定要多放自己的美丽照片。微信远程撩汉拼的就是照片颜值。你高
颜值的照片动不动在他朋友圈出现，他就会动不动想到你，也就动不动就想联系
你。
4. 试一次攻坚。在夜深人静他睡前，发一些好看的照片，配一些感性的文字。
去他朋友圈翻翻，能不能翻出什么情感软肋。比如他特别热爱家乡，你就发一段，
“最近好想家，想回到小时候去过的地方”；如果他特别怀念初恋，你也发一段
话感叹逝去的感情。
（四）具体情景
1. 经常就是跟直男聊天的时候聊不下去，聊到一半尴尬没话题。我问了很多问
尬的时候，到底怎么办？怎么挽回男神对我的冷淡呢？
聊天尴尬的时候，就赶紧停下来嘛。
可以去洗澡，去做别的事情，去勾搭其他小男神，去老同学叙旧，你的撩汉精力
要在各路人马身上均等分配，让各种男神雨露均沾。
对于喜欢的女生男生总是有办法找话题的。在适当的时候终止话题比永无止境的
无效聊天来的好得多。
如果想要打破冷淡局面，三种方法：
（1）（最 佳 ）骗出去见面，当面勾引当面撩效果好过一百次微信撩。在我手中，
大部分撩汉起死回生的案例，都是通过见面搞定的。见面是一场视觉听觉触觉嗅
觉的全方位勾引盛宴。这种撩起来的全面度和立体感，是微信不能提供的。
16
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
见面后聊他感兴趣的话题，提出犀利见解，犀利到让他有种“卧槽”的惊叹感，
这是精神勾引；酒过几巡，开始眼神放电，手指触碰他的酒杯……这是肉体勾引。勾
引术教了很多，大家自行发挥。
（2） 在朋友圈保持高颜值照片。刷视觉存在感。就算他不找你，心中也惦记着
你这颗小妖精，只要有机会稍加捅破，你的成功率就会高很多。
（3） 如果第2招不可行，就根据他的口味私信给他照片。比如，他喜欢做菜，你
就拍一张你跟美食的合影（颜值要高呀），私信给他，搭配一句“我做嗒！只给
你吃一口。”
如果他喜欢篮球，你就抱着一只球，拍照一张可爱照片，私信过去，配一句，“今天
学了三步上篮辣！下次找你玩！”
此处的重点：语气要活泼，要欢快，要明亮。让他觉得宛若见了一个活泼的小女孩。
如果浓厚的女人味偶尔让人觉得heavy，那么轻松的小女孩永远是让人开心的。
2. 总是出现和直男专业、兴趣不同而聊不下去的情况。比如，理工科直男跟我
一直聊物理分子原子正电荷负电荷，或者一直聊家电功率，我该怎么接？
整套方法：用快乐的方式接话＋表达听不懂的小委屈情绪＋把话题向非理性层面
（暧昧／撒娇）。
比如，你可以说，“好聪明喔（用快乐的方式接话），可是我想聊一些让我显得
不那么笨的话题（表达听不懂的小委屈情绪）。”
此时男神会会心一笑。如果他问你想聊什么，你就回答，“我想问问，你最近好不
好？累不累呀？如果特别辛苦，我带你去放松吧？”（把话题向非理性层面： 撒
娇）
再比如，如果他一直莫名其妙跟你聊家电，你就马上弄坏一只灯泡，搞坏一个冰箱，
说一句，“我电灯泡坏啦，你来帮人家修。”
3. 我经常让我男神对我进行工作指导，指导完了后，不知道怎么让关系更进 一
步。偶尔对他表达小情绪，希望他能安慰我，但是效果不理想。
17
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
你需要更磨人。
比如，晚上答疑结束，来一句，“谢谢你喔，现在我给你唱首歌，换你一声晚安
好不好？” （这个案例在我们微信撩汉第一篇也出现过，大家一定要背下来！）
一句很俏皮的话，直男很难拒绝。由于我唱歌很好听，他们听完后不禁当下心花
怒放，下次还会让我用语音唱歌给他们。这样，距离就近辣！
再比如，“我现在心情不好，你说一句‘乖’，我就马上去睡觉。”
当他跟你说第一声“乖”的时候，就如同进了黑洞，你下次可以说，“上次你
说了乖，我睡得特别好。我还要再听一声。”
第一次言语暧昧是最难的，一旦打破玻璃纸开始暧昧，以后就会容易很多。所
以，需要学习如何用简单一句话就能把你从friend zone里拖进“暧昧池”。
4. 很难让男神敞开心扉，聊一些过往的经历。怎么办呢？
这种深度对话，其实我更倾向于在见面时谈。因为配合表情、动作、眼神，才能
慢慢把气氛推进，打开对方心扉。
如果真的要在微信上，给你推荐一招，我也经常用成功过——先拿自己开刀。
比如，如果我想了解男神的情感经历，我会先说自己特别悲惨的历程：我谈过3
次恋爱，每一次都很倒霉，不是远距离恋爱，就是对方劈腿，说着说着眼泪都要下
来了。
对方一般会安慰你，这时候，你就可以问，噫，你怎么能说得那么到位那么感同
18
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
身受喔？难道你也经历过嘛？
然后对方就会多少说一点自己的故事，只要你听得认真，反馈足够到位，就会滔
滔不绝。搞不好还会把你当成soul mate。
这招很灵嗒，大家要学会用起来。
5. 跟男神互相喜欢，但是现在突然异地了，感觉共同话题越来越少了，除了今
天吃了什么，几点睡的，就没话说了，怎么办呢？
哈哈，多几句话就好辣。
比如，聊”吃了什么“的话题，你可以说在“今天去吃了糖醋小排“ 之后，多
一句，“但味道怎么都比不上你之前带我去吃的那家店。”
如果真的有故事，你还可以回忆得很详细，比如，“去吃的那天我穿了新买的高跟
鞋，脚很痛，你说很丑但是背了我耶”，或者，“那天的菜很辣，你一直骂我不能
吃还非要点。还记得嘛？”
如此，共同话题不是来了嘛！因此，只要有心，就能撩得有风情。
19
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
五、撒娇
（一）肢体
【眼神】
可怜满满的眼神
先微微皱眉，露出焦虑；然后挑眉、眼睛放大，伴随着请求的语气，眼神从焦虑转
为期待。
关键在于内心——眼球的活动直接受脑神经的支配，因此，为了放出性感的眼神，
你的内心首先要是性感的。不妨想像最性感的东西，并对眼前的景物充满渴望，
甚至在心中说一句“你来啊！”
【嘴巴】
嘴是性感的第一标志，“唇唇欲动”的微合让人心动情溢。在撒娇时，嘴能玩儿
的空间非常大。
轻舔手指是很动人的非语言性感信号。
做此表情时有两个注意事项：
1） 要趁对方转移视线的时候做，让这“勾魂”的动作恰到好处地落入他的余光，
不要当他正眼望着你的时候做；
2） 要搭配很天真很无邪很善良的表情。因为这个动作挑逗意味过于明显，必须
用表情把整体的基调降下来。
如果你不想真的轻舔手指，不妨将纤纤玉指如涂抹唇膏一般轻轻抚过嘴唇，这是
20
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
个很有美感的动作
【脖子】
向后仰的脖子非常迷人，动作要缓慢。
【肩膀】
上半身和膝盖轻微摆动，灵动可人，算是俏皮女人味的典范坐姿
【同理心】
如果你闯祸了，想用撒娇的办法为自己开脱，first things first, 你首先要用
非常关切的语气和眼神问别人，“你还好吗？要不要紧？”让他在被愤怒倾轧之
前，先从情感上得到一次温柔安抚。
想要成为众生心中的万人迷，获得持久的宠爱，永远要先关注别人的感受，宠爱
别人，有丰富的同理心和同情心。
这才是一个完整丰富的妖孽。
电影《七年之痒》有一个经典的片段，梦露的盆栽砸碎了楼下男人的花瓶，她先用
关切而天真的一句“还好吗？看看那个椅子被砸得多可怜呐。我一定会赔给你的！
只希望它不是什么价值连城的古董。”软化对方的心。
21
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
接下来有是温柔而俏皮的一句“答应我，不要去碰那些碎片哦，会扎着你，我明
天来帮你修理！”一句话把女孩的贴心、温情、娇媚体现得淋漓尽致。
【一丝淘气】
如果能在浓厚的妩媚中，加入一些调皮，会是致命的诱惑。
魅力如同一锅汤，只有混合了温柔和俏皮，善良和淘气，妩媚和真诚，才能煮得
恰到好处，味道浓郁。
梦露的调皮在一个地方展现得淋漓尽致，这也是我最爱的——每次告别，都任性
地说完“再见”，留下最动人的笑容，然后，身子一转，没有踪影地消失了。
比如这里，在阳台上说完后“答应我，不要去碰那些碎片哦，会扎着你”之后，
迅速紧接着一句充满笑意和魅力的“我走啦，晚安！”戛然而止，充满了小女孩的
俏皮。
（二）语言
1）作死人的 “喂我”／“抱我”。
类似于“喂我嘛”“抱抱人家”这种闲得没事没事找事作得要死的小要求要多
提，反正稍微喂一口抱一下又不会累着谁，提完后再欢欣鼓舞地感谢人家，这一
22
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
来一往的，感情增进得多快呀！
重点只有两个：1. 找对方做一些很简单而愉悦感的事儿（最好是亲一口抱一下）；
2. 做完后表示感激。
同样的原理可以运用在多场景：
走路走了一半，很作地说一句：“抱一下嘛”，被抱了以后心花怒放地夸：“你对
我真好”。
打晚安电话到最后，说一句，“要你亲一口我才去睡。” 被亲之后来一句：“真开
心真幸福”。
吃橘子，说：“人家要你帮我剥”。剥完后说一句：“真甜”。
一段关系的亲昵程度很容易随着时间的流逝而日益平淡，明明在相处却仿佛“你
忙你的我忙我的”，日益如同平行线。而这些语言虽然小，其威力却大，原因就
是它们“创造了良性互动”，创造了两个人的“生活交融点”。
2）“你确定你的手机是这个屋子里最好玩的东西吗？”
23
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
男主在玩手机，姑娘优雅缓慢伸出逆天美妙大长腿，性感而温柔地说了一句“你确
定你的手机是这个屋子里最好玩的东西吗？”
“手机有啥好玩的，玩我嘛。”
“别打电话了，来陪我嘛。”
（三）女汉子撒娇初级教程
初级教程：全方位论证你是个女的。
女汉子们，其实在男士们心中，你们的性别非常模糊：说你是男的吧，好像不太对；
说是女人吧，又没到那份儿上。所以女汉子撒娇会让人觉得奇怪，有一种非常出戏
的喜剧效果。
那么，如何论证自己是女人？第一步，搞一个比较浪漫的发型。发型是女人味的
很大来源，柔软妩媚的头发带来的视觉体验，还是很让人浮想联翩嗒。
唠叨一句，在完成修炼之前，不要选择大波浪，你们多懒啊，没时间打理的。而
大波浪不好好打理，就跟金毛狮王一样，反倒凶神恶煞；我觉得黑长直发更加适
合初级女汉子，记得要保证乌黑亮丽度。
24
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
第二步，弄几条裙子。不要老穿裤子。“姑娘穿裙子，男人穿裤子”，肤浅的直
男就是这么理解的。更何况，You are what you wear, 穿着能够影响性格。
裙子穿多了，你的走路姿势会变。
第三步，多装傻。装傻时千万不要学习绿茶，带一副天然呆的表情，你驾驭不好
的。绿茶用天然呆装傻很可爱，你装傻就是真的看起来很傻。
因此，装傻的时候，情感真挚一些就行了。真诚地说，“那条路怎么走啊？”“电
脑黑屏了怎么修啊？”“这个歌词后面的是什么？”
没事多问问，多寻求帮助，不仅可以削弱你的男人味，还可以让直男们更有成就感。
这招很灵，有个女汉子跟我说，她假装记不住歌词不会唱歌，一直问，那个歌怎么
唱的啊？歌词是什么？结果几个直男傻乎乎给她唱了一个下午的歌。
第四步，多去了解男生喜欢的话题，但你的见解要停留在女生层面。什么叫做“停留
在女生层面”呢？
好比说你去了解足球，听男生聊球的时候你就偶尔插话，就说你喜欢布冯，因为
他又帅又厉害！但具体多厉害呢，你不用知道，直男会跟你解释的。你听着就行， 偶
尔说，“喔？是吗？”
25
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
如果他们说了什么反驳你，你就耍无赖，两手一摊，说我不管我就是这么觉得，
语气任性一点，声音不要太高太蛮横就可以了，配合撅个嘴吧。
（四）女汉子高级撒娇教程
前面都没有在真的撒娇，只是论证性别。学会几招后，我们来点难度大的。
1. 如果你汉子得还不太剧烈。
什么叫做“汉子得不太剧烈”呢？也就是外形保留了温婉大方的特色，攻击性低，
是个好姑娘；但是好胜倔强，尤其不擅长语言上的示弱和低头，爱你在心口难开。
如果你是这种类型，比较好调教。
吵架和伤心时候，抿嘴，咬唇，微微皱眉，看着他时候努力逼出一点泪花，然后猛
地扭头（但不要转身，要让他看见你伤心的侧脸），做努力抑制泪水状，这个时
候，他肯定会过来哄你。
这个时候，如果你演技好，就再流出几行泪；如果演技不好，就顺势投入其怀中，
顺便说一些“我一点都不想吵架”、“我没哭啊我就是有点委屈”、“你抱紧一
点啊”之类的，很容易让人心融化。
26
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
当然，哭这个事不要经常，大招要关键时候放才好使。平时要多笑，眼神要有神、
缠绵，整个人是明亮的、满足的，让他看见你就开心放松，你哭起来也就更有杀伤
力。
平时，多练习一下几个动作：拥抱时候要用力，要么两手搂腰嵌在他怀里，要么
两手挂脖吊在他身上，带着一种把全身心交给对方的依赖意味。
身体和眼神接触是很重要的，一些小小的抚摸动作搭配充满爱意的眼神，最能展
现你对他的依恋。
2. 如果你已经汉子得无可救药。
这群姑娘，最接近汉子，日常聊天全程表情包，偶尔说话就是“卧槽哈哈哈哈妈的
智障”，黄段子库存量男生都甘拜下风，看顺眼的男的都成了哥们
儿··················脱单全靠瞎猫碰上死耗子（泪）。
这群人该怎么办？
首先，当你想说点暧昧的情话时，可以遵从你的汉子内心，言语上继续“调戏”， 但
是，要用插科打诨的方式说一本正经的情话，表情动作都还是可以夸张，但眼神
要真挚。这样不仅让对方了解你的心意，还不会让他有很大压力。
27
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
比如，妖孽夸男生帅，一般都说，“你好帅喔，人家很喜欢。” 但你可以说，
“你笑起来这么犯规这么好看，我的心要是从胸口蹦出来，你一定要接住啊～”
然后搭配夸张的动作和真诚的眼神。效果同样很好。
其次，要把自己打造成一个有趣的人，天马行空秀恩爱。比如，你和暧昧对象／
男朋友／老公看了什么电视电影觉得美好，就可以拉着他去还原经典情节，很好
玩的。这种充满乐趣和温情的小互动能让双方产生“我们一起经历了很多，这是独
属于我们的情趣”的心理暗示。
平时，要偶尔来一下“伪装深情”，都说不正经的人最深情，比如你们看了什么特
别感人的电影，或者一起参加同学会，你就可以深沉一下。要知道，如果一个平
时很逗逼的人突然深沉了，忧伤了，还要故作坚强的微笑嬉闹，反差战斗力直戳
内心，会让他忍不住想要了解你、照顾你、然后宠爱你。
这个招数跟是哭是一样的，时机最重要且不可频繁，教到这里，大家自行修炼。
六、约会
（一）约会三部曲
从第一次约会到确定情侣关系，我常用约会三部曲。
28
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
约会三部曲的核心在于把握节奏，目的在于培养恋爱的感觉，慢一点确立关系，
总是好哒。平日一定多微信沟通，微信比声音更容易让人浮想联翩，回复速度也要
时快时慢。
至于见面，每周一次就好，约会不要太久，见好就收。
第一次约会一般都是吃饭，第二次约会我常选择郊外，第三次约会我会让男神接
我下班+吃晚餐+散步，第四次约会就是看电影。
郊游时，如果他开车，从他的驾驶中可以观察他的性格；如果他不开车，从他打车
还是坐公共交通看观察他的消费观。接下班时，不妨故意小迟到，观察他的耐心
程度。至于为什么ending是电影，那因为黑暗中，最适合发生点浪漫的什么啦。
约会进行几次后，该确立恋爱关系了。一般来说，如果他喜欢你，看电影期间就
会行动啦，许多直男都等不到这一步。可是，如果他没有，不要失望，你们也可
以主动浪起来。
女生表白，有个很可爱的情节：之前的约会中，给他讲一个故事，大概是说云南
摩梭族，男女都很羞涩，暗恋的人为了向心爱的人表白，就会在跳舞时，用手指抠
对方手心三下，如果情投意合，对方再抠三下回来。
在他送你回家即将分别的路灯下，深情凝望他轻语，你还记得人家之前给你讲的
表白抠手心的故事嘛？你低头拉起他的手，第一下低头抠，第二下看着他咬嘴唇
抠，第三下再低头抠伴随呼吸加快。抠完后抬头看着他，亲他一下脸颊。
29
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
他可能会有两种反应，一种是回应你，当时我收获了人生第一次壁咚；还有一种
是懵了，这时你一定不要急，在他耳畔说，你如果喜欢我，那你现在要做些什么啦，
不然你会永远失去我了。
如果他继续懵，记住，马上转身走，也不要联系。他一定会联系你的，如果没有
联系，那他不喜欢你，放弃，开始新的相亲旅程。
（二）肢体
a.眼神收放，先将所有的能量聚焦在双眸里，迅速射向他，伴随着瞬间的瞳孔放大，
一秒钟后，缓缓拉回眼神，收起能量，嘴角露出微笑，缓慢眨眼，带着笑意看向别
处
b.眼神恋战，先看他一眼，再迅速转移目光看向别处，带着微微的笑意，然后将实
现拉拢回来看对方
（ab共同之处：眼神要在“专注望着他”和“游离别处”之间自如切换，以此约会
中不用切换太多，四次就已足够）
c.交谈的时候，用“悠长的凝视”与他建立深沉的目光接触，以此约会中，如果
你想要让眼神发挥强效作用，需要在70%的时间里与他凝望。与此同时，在听到
他谈论精彩的部分时，瞳孔在欣喜中自然放大，用眼神回应他的精彩
d.用“眷恋的眼神”让他感觉你无法将视线移开。即使在交谈陷入沉默时，你的
眼神仍不要离开他。确保你的身体朝向他，别忘记微笑，将身体向他的方向稍微
倾斜，并不时点头表示认同。
事实上，当一个女人懂得运用眼神去展现自己的吸引力时，便会明白一切言语和姿
态都是铺垫，当你可以让他沉浸在你眼神所释放出的光彩世界中时，你和他都将收
获一种极其美妙的体验。
个人来说，我会捕捉到对方言谈最有意思的部分，突然让瞳孔放大将对方吸引。
如此一来，他在言谈中那种兴奋状态似乎一下子被捕捉并被放大了一样，一切
都变得缓慢而又富有朦胧的醉意。你好像能够听到他的心跳，而且可以让他跳
30
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
动得更快一些。
举手投足，请记住一个要领：两点间最优雅的距离是弧线。
无论是取东西、递物品，还是拿一杯水喝，做任何动作，都要让手臂或者手指在
空中画出一个优雅的弧度，同时尽可能不要发出任何声音。
Top 1. 明确相望，并朝他微笑
强有力的目光接触能让人迅速产生强烈的感情，这个结论早已被一个名叫《互相
凝视对激发浪漫爱情的作用》的研究证实。研究告诉我们，和对方进行强烈、密
集的目光接触，是让对方体内分泌苯乙胺、迅速产生爱意和强烈兴趣的第一步。 眼神
中带着笑意有其醉人之处。千万别笑得猥琐笑得肤浅，笑容要深沉，眼神要深入，
表情要着迷，仿佛你正在欣赏对方眼球后面的视神经一般。
Top 2. 飞速看他一眼
经过对方身边是回头一笑是最美妙的，“飞速”是这里的重点。
在实践中，咱们经常把 top 1 和 top 2 两种方法联合起来用。你在静态中含情
脉脉看对方一眼，仍不能保证人家上前搭讪呀，这时你就找机会经过对方身边， 飞速
回头嫣然一笑留下无尽幻想。这种动静的组合便让成功机率大大提高。
Top 3. 随着音乐独自跳舞
当然了，不能全程自顾自地自high乱舞；跳到引起对方注意了，就请减慢速度，
边看着对方边优雅地慢动作。撩汉要跟汉有互动嘛。
Top 4. 直视他并且抚弄自己的头发／其他物件
看对方的时候，手部温柔地抚摸某处（头发或者身边的小物件都可以），配合眼
神的温柔，都是美好而强烈的诱惑暗示
这招仍是适合气质妩媚的姑娘，如果你是活泼可爱的类型，随便玩弄头发就足够
可爱！
Top 5. 看着他，转过头／低下头，然后再看着他
“在对方身上——移开——继续回到对方身上”是姑娘一定要学会的眼神招数。 眼
神第一次相遇用于酝酿感情，第二次碰撞激发火花；所以，第一次眼神相遇
31
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
可以搭配娇羞的浅笑，第二次就要配以热烈的笑容。
这里有个重点——当你万般娇羞的眼神从他身上离开后，必须得再回去，再来一
次目光的碰撞。这里的一切精华都在第二次碰撞时你们激发的火花。
Top 6. “不小心”撞在他身上
参考石原里美
Top 8. 歪着头抚摸自己的颈脖
俏皮的动作非常惹人疼爱，歪着头看人会让眼神多一分俏皮。
Top 9. 舔自己的嘴唇
舔自己的嘴唇，算是比较强烈的暗示。
当然有一种更好的方法——用小工具，如樱桃。
Top 10. 对着镜子补妆打扮，并跟他进行目光接触你
可以先沉浸于自己补妆（涂口红是绝佳选择！）。然
后，向他报以温柔一笑。
（三）聊天
1.擅长倾听比擅长说话重要，擅长让对方开口说话比擅长倾听重要。猜出他最想
聊的话题，并对此提出一些让他满意的回答、回答后心情会非常愉快的问题，这就
是所谓的善解人意。如何一边说话一边察言观色，探测对方的听觉感受，及时调
整话题呢？
喜欢你的谈论：
a.视线在你脸上无法离开（代表你吸引了他的注意）
b.表现出两眼放光、瞳孔放大、面带红晕（他对话题感兴趣）
c.他的身体正对你，并微微向你靠近（代表希望仔细聆听） d.
注意力不容易分散
把语调放得更温柔，眼神中增加妩媚的情愫；温柔地表达你有多享受这次聊天，
你们多么有共鸣。甚至可以暗示下一次约会
相反，如果在聊天的过程中，你发现他的身体微微往后仰，或者开始微侧身躯，
甚至有点坐立不安，意味着他对你的感兴趣程度正在下降，对话题很不耐烦。
32
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
在这个时候，你要立马做一个补救性的动作——突然停下来，叫出他的名字，
然后问一个跟他密切相关的问题，将谈话焦点拉回到他身上。
比如，你可以突然停下来，望着他的眼睛，温柔地说：“XX，我记得你刚刚说
你想去欧洲旅游，对吗？” 在此处，语速要放缓，眼神要专注而带有温暖的爱
意。
这样的好处是，迅速将他的注意力重新拉回来，而且，如果你的语调和眼神足够
温柔，会给你们的这场约会带来新的养分
赞美的艺术：
如果这场约会的地点、时间、方式是他提议的，请盛情感谢：“这里的食物太棒
了／好喜欢这部电影，谢谢你带我来看／谢谢你送我回家，今天实在是太开心
啦”
他需要成就感，需要知道你过的很开心，需要知道他的努力没有白费，精心准备
的这一切是有意义的。对约会而言，感谢他带你看的电影、带你吃的美食、甚至
共同出游时的美好天气时，就相当于夸赞了他。
当他赞美你时：
把赞美的阳光反射到赞美者身上，温柔回应一句“你真好”，或者“你竟然注意
到啦／你竟然还记得呢，真开心”，你要用明媚的笑容向他展示，你多么享受他
的赞美。
优雅地表达不满：用转移焦点的方式让他知道你并非那么感兴趣。比如，他带你 去
看了一场非常无聊的电影，你根本无需说出自己并不喜欢这部电影，事后你只 要表现
得不那么热衷于谈论这部电影，而是另外找一个积极有趣的话题就可以了。
语言暗示：
适当自我披露，通过分享一个小秘密或者做一些适当的“坦白”，你向他表达了
自己不设防的态度，你将自己脆弱的一面展现了出来。另外，要注意你坦白的
小缺点，的确只是个“小缺点”。
说出自己的一个无关痛痒的小毛病会引发别人的爱怜，但坦白重大失误却达不
到这种效果。比如，如果你在第一次约会时就告诉对方，你离过两次婚，大学
辍学，这样迅速会吓走对方。
33
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（四）聊天中的微动作
一般来说，一个人的双手会不自觉透露出很多真实感受和心理秘密，应该仔细
观察
如果你发现你说话时，对方的手开始做其他事儿——比如伸手去拿某个物品并
反复把玩，或者用手指来回摩擦酒杯，再或者用手指叩击桌面，说明他在思考
你说话的意思。
很多人在这个时候为了让对方明白自己的意思，会赶紧再次解释，甚至加快语
速，其实这是个错误的做法。
在这个时候，正确的做法是立刻停止谈话，给他些许思考的空间。
如果你不喜欢完全的沉默，至少可以放慢自己的语速，慢到让他可以舒服地思考。
上举的手掌也是个重要的身体语言。一般来说，如果他的手掌面对着你，说明他
比较喜欢你，在你面前感到安全。这像是一个伸懒腰的手掌上举的姿势，是一个典
型的“我投降”的手势。当他做出这个姿势，就是你可以“向猎物进攻”的时候
了——眼神释放更多的爱意，语气更温柔。
还有一个标志性动作——如果你发现他谈话的时候其中一只手指在空中晃动，说
明交谈中的某个细节让他非常兴奋，他很享受你们的聊天。这个时候，你不妨
点头、微笑，对他的话题表示赞许，给他继续说下去的动力。
如果对方一触及你的目光，就会挪开你的眼部打量你的眉毛、嘴唇或者头发，
这说明他对你并不来电，只是对你持一个欣赏的态度。
进一步，当你变成一个真正的眼神分析专家，就可以根据他瞳孔的尺寸来判断他有
多享受这次谈话。
如果对方瞳孔收缩，就意味他对你的话题并不感兴趣，这个时候，不妨采用前
文介绍过的方法——用柔美的声音突然叫他的名字，并抛出一个跟他密切相关
的问题，把他的注意力拉回来。
而如果他的瞳孔放大，说明他对你们的谈话很有兴趣，你的谈论内容能够完全
吸引住他。这时，你不妨顺眼着话题往下说。
（五）话题
34
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
可以聊业余爱好、请教事业、在他想谈论的话题内，问他对某事物、人物的看法。
35
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
他对其他事情的看法 一定映射着自己的内在价值取向。
当他聊自身经历时，你可以试探性地询问，“所以你更偏向于是xx的人，我可以
这么理解吗”
话题探测：
当你和他闲聊时，他说出来的任何一个“与众不同”的词语，任何“看似离题”
的词汇，你都要密切关注，将那个词捡出来，通过这个词，你也一定可以搜寻
到他真正喜欢谈论的话题。
（六）声音
1. 声音是妖孽让他灵魂出窍的利器。让轻柔的声音从心里流出来，如涓涓细流
一般。这里的奥秘是，当你说话轻柔，他会想靠近你，想听清楚你在说什么。
这样做很有神秘感。当他听你说话的时候，你并非需要谈论实质性的内容，有时
候低声私语就足让他神魂颠倒。
2. 一定要在话语，有一丝空白，让你的情绪由语言转移到你的身体和眼神。事
实上，当你长时间保持讲话时，你的声音变得疲惫，容易失去对情绪的把控力。
我的建议是，间断和剪短的语句，把你要说的拆开来，分句和分句之间多些停顿。这一
切都会让你的声音变得灵动，轻盈地流入他的心里。这是约会时交谈的绝招。
（七）给他一个向自己献殷勤的机会
这个方法在第一次见面后可以使用2～3次，比如，“我有个职业上的困惑，你比
较聪明理性，可以请教你么？”／“我觉得你擅长电脑，动手能力也很好，能不
能帮我看一下这个问题？”聪明的你应该发现了，这里的句式在于，“轻微夸赞
他（不要太猛烈）＋提出你的要求”。等他帮助你后，请真诚感谢，让他从帮助
36
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
你中获得喜悦。男人就是这样的动物：他们的付出你怎么感激都不为过。
37
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
七、酒吧攻略
（一）单枪匹马
step 1:如何开头
点一杯酒再吧台坐下，优雅地跷二郎腿，带着微笑，眼睛慢慢向整个酒吧扫射，
尤其是那些经过你的人，都要微笑着带着妩媚看她们，这就是一个广泛撒网地过程。
对你感兴趣的会上钩，主动跟你搭讪。
1.配合眼神攻略：
娇羞拖着腮帮子，性感斜躺在座位上，微笑而含情地盯着他，不要害羞，不要放
弃，要一直盯到他发现此处还有你这么个尤物为止；
当他蓦然意识到你，看到你的时候，你要抓住眼神交融的一瞬间，记住，这是具
有重大战屡意义的一瞬间！在这电力交融、火光四射的一瞬间，请集中火力，嫣
嫣然一笑；然后——没有防备地突！然！低！下！头！仿佛被小鹿撞了一下，你好
害羞。
装完害羞后的两秒钟，再次抬起头，再次笑看他。
如果他没有走向你；
都要起身离开座位，去洗手间，故意途径他，看着他，妩媚一笑；回座位的时候， 同
样途径他，看着他，妩媚一笑。
38
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
当然，如果男神的座位不在洗手间附近，你就稍微绕一下道儿，然后把眼神和微笑
抛过去。
step 2: 撩到之后
可以逗乐一下：比如共谋“这桌的男生一直在偷偷打量隔壁的美女，每20秒钟瞄
一次，我跟你打赌，他过20秒又会瞄过去。”
“逗乐”这件事情一定要适可而止，逗一下就好了，不要一直搞笑下去。性感和
搞笑很多时候是没法共存的。
然后可以聊点正经的，电影、音乐、运动这些地球人生命中都会接触一些的东西都
是很好的切入点。以开放式问题引导对方多说自己。
如何测试对方有没有女朋友：“领带真好看哟，女朋友品味不错。”
step 3: 肢体互动
在pub&bar：
“我给你看几张图片哦。” 然后拿出ipad，打开，半躺在小沙发上，邀请他一
起看，和你贴得很近，能够闻到你的香水味，可能还能看到你的乳沟，请重重呼吸，
勾起心魄。
然后呢，盯住男神的嘴唇，眼神在其嘴唇附近上下游动，此处会有kiss。
偶尔把你头发撩乱，时不时放个小电，撩乱头发可以引诱他帮你整理嘛。
或者，当你说“你的领带真好看”的时候，真的去一只手拿起领带，顺便触碰一下
男神的胸肌。
在club：跳舞
（二）团队合作
姑娘们记住，夜店不是一个人的战役，不要期待单枪匹马拿下多个男神。要靠团
队的力量。
39
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
什么是“团队的力量”？就是“cheerleader effect”，啦啦队效应，几个女生
成群时，每个人的魅力值都会显得更高，就好像美国校园里的啦啦队员们，往往
成群结队，张扬的青春和荷尔蒙气息会被放大，有点像经济学中的规模效应。
所以撩汉这种事情，一定要有组织，有计划，有预谋，有分工，才能提高效率和
单位生产力。千万不要独自出行，更不要跟男生一起出行，如果一个姑娘身边站
了一个保镖般的男人，被搭讪概率就悲惨地接近于0。
我们现在具体谈谈在夜店时，如何发挥几个人的团队效应，相互配合，有的放矢，
高效撩汉。
1. 数量合理。
去夜店或者派对，3～4个姑娘结伴是最好的。多了容易出现蛋糕分不均的尴尬情
况，好比，如果你们6个一起去，最后只获得了4个男神，那分给谁呢？怎么分呢？
你们都那么色欲熏心，很容易内讧。
但3～4个就不错，就跟创业合伙人一样，数量不能太多，而且要提前定好分红规
则，谁今晚的贡献大，就能拿到那个质量最高的男神；或者某类男神只归我所有， 另
一类的要给她，绝对不能抢。
另，其实“集体撩汉”，需要的角色分工只有三类。人一多，就会有重复劳动的
40
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
情况，很浪费人力资源。
2. 团结协作攻略。
我们现在具体谈谈在夜店时，如何发挥几个人的团队效应，相互配合，有的放矢，
高效撩汉。
1）该团结时非常团结。
在最开始party一起跳舞暖场的时候，一定要几个人一起，集中火力拼命扭。这
绝对是个1+1>2，2+2>4的效果。几个女生在一起边欢笑边舞动，偶尔相互抱一抱，简
直能让男性荷尔蒙飙升。
2）该分工时科学分工。
你们几个人中，要有一个充当“撩汉主力”的角色，业界人称业界人称“发电
器”。
此人主要的功能是玩转整个夜店，把最有魅力的男神吸引到自己的卡座，供另三
个姑娘享用。
41
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
也即，靠她来“吸引”，靠其他姑娘“留住”。
充当“发电器”的姑娘，工作流程大致是这样的：最多的时间应是以妖娆的姿势
坐在吧台（人流量最大的地方），拿着鸡尾酒，面带微笑，用眼神扫射四周，这
是一个“广泛撒网”的过程。
club的吧台＝80%的男神猎物来源地么么嗒
看到猎物后，要把炙热的目光停留在他脸上，深情对视十秒钟，释放妩媚笑意。
生生用眼神把男神勾过来搭讪。厉害的“发电器”运转效率非常高，大概每五分
钟就能勾住一个男神；据说业内平均水平是十五分钟一个。具体可以模仿《欲望都
市》中Samantha在吧台的姿势和眼神（我们以后专门出文教授）。
用眼神把男神勾引过来后，简单聊几句，温暖如春、真挚动情地说，“我还带了
好朋友，一起玩吧”，然后把他代入你的卡座，分给其他姑娘。
club的卡座＝男神猎物输送目的地
如此，发电器的一轮“输送货物”工作算是完成。
42
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这就是高效、科学的流水线操作。作为混迹夜店多年的同学，我觉得这套流程是
43
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
最具单位时间生产力的，一夜可以把全场大部分帅哥都撩一遍。
这是第一种分工。第二种分工是出现在卡座的聊天过程中，两三个姑娘一起跟两
三个男神聊天，很像说相声，一个逗哏一个捧哏。
比如，男神过来夸你漂亮，你可以含羞一笑，故作谦虚，仿佛美而不自知，从未发
现过自己的美貌。
然后旁边那个姑娘及时补充，“其实她最大的优点是聪明”，也就是充当一个
“引介人”或者“捧场人”的角色，把场子给捧热，把话题给引出来。
如何让男神愿意一直跟你们聊下去呢？除了聊天水平外，还需要俩人的差异化水
平。比如，要是一个话多音量大，另一个就要轻声细语温婉如春；一个酷爱音乐， 一
个就喜好哲学。让男神在两个有趣而差异化明显的姑娘中徘徊。
［注：同一个夜晚，发电器、逗哏、捧哏三个角色可以交换轮流么么嗒。］
3）该撤离时撤离。
团体协作的时候，不能总是黏在一起，要有“及时撤离”的意识。当你们发现其
中一对男女开始彼此放射小火花的时候（站得越来越近、眼神越来越粘），其他
人就要如有若无地退下了。
44
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（三）穿着
夜店生存攻略2: You are what you wear.
1. 与众不同的吸睛爆点。
如果想成为熟练的夜店玩家，就要在装扮上花功夫，重点在于制造与众不同的吸
睛爆点。比如，万绿丛中有你一点红，万人小白裙唯独你小黑裙。
具体来说，电音派对这些姑娘们普遍穿着低调的场合可以带一些明亮的配饰，一
个oversize的耳环或者手镯；在鸡尾酒会这种大家都非常使劲、拼了老命的场合
反而不要浓妆艳抹，营造出一种effortless的、漫不经心的美感，这让你看起来
像是一个游刃有余的酒会老手，会让男神们在盖茨比式的场合，看到你简直如沐
春风，如清风拂过脸颊般自然。
2. 穿一层性感香水。
夜店有一套生存规则——背景音乐一般音量非常大，大到你必须嘶吼着交流或者
必须凑上前在耳边说话才行，因此，要利用好这个时机进行色诱。
比如，在靠近的时候一定要用耳根发丝的香味狠狠勾人家。
45
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
根据个人口味推荐几款：兰蔻的午夜玫瑰，玫瑰调混着pepper的味道，甜腻中隐
隐约约有点小辣；Pink Sugar，一款特别软妹子和性感的香水，推荐；若想在香
水上玩出奇制胜的可以选择Amber或者Cedarwood这些基调的香水。因为往往木质
的香味是男生们常用的，跨性别玩香水不失为别样的性感。
在夜店用木质香味实在是出奇制胜阿，大家有空尝试一下，哈哈。
（四）熟悉环境
夜店生存攻略3: It's all about Geography
熟悉地形才能提高战斗力。进入夜店／派对后，不要直接点饮料跳舞，要先沿着
夜店走动一圈，不动声色地打量场地。
比如你要清楚地知道哪里是洗手间，万一想对男神进行长达半小时的全方面集中
色诱，可以去安静的洗手间打个性感小野战；
再比如，你要知道哪里是排队最少的地方，可以让你快速拿到drink回卡座继续
陪男神；
哪里是排队最多的地方，毕竟等drink时是制造话题和被搭讪的最好时机，最适
合勾搭新男神。
总之，熟悉地形图，才能向鱼一样穿梭自如，有的放矢。
46
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（五）舞蹈
夜店生存攻略4: dancing queen
好玩的夜店，一般都有特别大的舞池，国外甚至有许多是几层楼，每层楼都是不
同的音乐风格和舞池。
舞池灯光则一般都不太亮，往往很柔和，或者干脆就是灯光秀闪不停，重点是让
大家能够感到安全、放松、可以忘记束缚嗨起来，根本不用想自己跳舞有多么糟
糕，因为这不重要！反正灯光闪啊闪，谁都看不清楚。
所以，大胆做个dancing queen，尽情一些，热烈一些。
此时如果看到心仪男神怎么办呢？
两种搭讪方法，一种是语言，不过鉴于舞池声音太嘈杂，要说话一定是贴着耳朵
（所以说香水真的很重要！）贴着耳朵的时候，多一些脸部的触碰，来几轮你的
嘴唇和他耳骨的温柔摩擦，在他耳边轻吹热气……
第二种方法则更大胆，直接上前跳贴身热舞。通常套路是，开始眼神教会，一个
微笑默许，然后肩膀轻轻触碰，前后或者侧着并排保持一定距离跳舞，慢慢两个人
转过来面对面，吻上……
47
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
如果你们实在是非常契合，最后一定会心领神会地从舞池聊到“要不要到沙发那
边坐坐”这样的敏感小问题。然后就考验你的调情技能啦！
（六）和男神去酒吧进阶
Step 1：相约去酒吧
你应当去Club，也就是夜店，门口停满浮夸的车，中间还有舞池，一进入被DJ
的舞曲震聋，那就是Club。
这是我最推荐的撩汉场所。因为，你们可以有“舞蹈”这个美好的媒介作为理所
应当的肢体接触，加上灯光闪烁下的眼神放电。这种电力比单纯聊天不知道高效
几个数量级！
撩汉一定要有双性恋气质，你在他面前跟几个女人调情，效果好到超乎想象
Step 2：让自己喝下足够的酒精
喝到微醺后，你的道德底线会降低，胆子会变大，眼神更妩媚，美得更惊心动魄； 一
切都会变得非常容易。
在喝酒的时候，多一些小动作，比如，把酒倒在自己身上。有什么比湿漉漉地美女
更诱人的呢。
记住，睡男神，一定不要显得太刻意，千万不能搞出“老娘打算要上你了”的架
48
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
势，一定要造成一种，“ 哎呀怎么办～人家喝多了，一切都不在计划中却是情
之所至” 的高贵冷艳随性感。
越想要，越不能着急，一着急就吃相难看魅力全无
Step 3：第二天早点醒来
同学们记住，在“酒后乱性”这件事儿上，早起的人永远能占先机。
所以麻烦定个闹钟，第二天一定要醒得比男神早。
首先，昨晚你肯定没卸妆吧，这个时候你的妆容应该跟隔夜菜似的了。请先把脸洗
干净，化个好妆，重新见人。
不然让男神先起床看到你那残花败柳假睫毛乱飞之狂乱状，该如何收场？
其次，好好回忆一下，昨晚男神 sex 表现还让你快乐不？用户体验还满意不？
如果不满意，请在对方还没醒来之前，赶紧溜。
如果满意：
请记住一句话：抓住男人的心，先要抓住男人的胃。
在今夜计划执行之前，你就应该在包里放一些能做早餐的食材了，这个时候要高
效做好一顿简单却精致的早餐。
49
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
燕麦片配葡萄干和牛奶、酸奶配玉米片……都是简单的选择。
等他睁开眼的那一瞬，请拿出你锻炼了800遍的迷人微笑，风情云淡地说一句，
“睡醒啦？吃早饭吧～～”
八、炮友转正
（一）“炮友转正”难点解析
炮友上位，难度的确大，但并非不可能。只要睡后的公关工作做得漂亮、持久，
始终把握好战略战术不偏离，还是很有望拿下男神嗒！
好，咱说说，难度体现在哪？首先自然是信任度，他害怕日后被戴上绿帽；其次
是精神契合度，很多男神本能觉得先进行肉体接触的姑娘缺乏精神内核。
因此，攻陷的主打方向就是这两条——证明你可被信任，证明你有丰富而让他惊
艳的精神世界。
50
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（二）具体步骤
1.如果炮友是刚认识的男神
STEP 1：多展示自己的有吸引力的各方各面，让他觉得你难以驾驭之处、思想
惊艳之处。
和刚认识的男神铺了友谊的小床后，不管你多贪恋小男神的肉体，想到他后心花
有多怒放，多想把他按到墙角壁咚、胸咚，都不要表露出来，不要看着他色迷迷地
笑，把你的兽性和色欲稍微遮一下。要冷静，要理性，要仿佛一切都没有发生过。
此处要点：把关系先清空、回归到普通朋友，然后从零开始慢慢释放你的吸引力。
约他出来时，聊天的水平和段位就非常关键辣！咱在《暧昧教程》中指导过，想
要缓缓进入人家内心，你要先单纯无害地找一个他喜欢而有内涵的话题。
比如，音乐啊、绘画啊、书籍啊，电影啊都很好。因为大多直男都是比较单纯而蠢
的，他们坚信充满内涵的姑娘不具备杀伤力，肯定不会是惯性约炮者，就算约了肯
定也是一时失足，你不是故意的，不是真心想约的。
抛出去的话题能细则细，不要笼统地说“我也喜欢艺术”，这无法给他留下深刻
的印象嘛。你要轻松地点评他在看的书他在听的歌。咦，我超爱雷阿诺哎！哎，
51
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
你也看过纳博科夫的书。之前刚买了他的尼古拉古戈里。喔，你也喜欢那个歌手
喔？我来给你哼几段。
总之，话题要niche，逼格要高，聊得要非常生动有趣活力四射。
当然啦，事先要去研究男神的口味，把功课做足。通过他的朋友圈啊，你们的共同
好友啊，看他喜欢什么，对什么尤其感兴趣。一定要刻苦勤奋。
此处注意一点：点到为止就好，千万忍住别再睡他。
既然是睡后第一次约会，不能让火花随意飞溅。要懂得收——如果你俩真聊得不
错，你就会发现他向你投射来了期待而热烈的眼神，仿佛又想把你拉上友谊的小床。
这个阶段很关键，千万忍着体内时刻迸发的洪荒之力，别！再！睡！他！了！咱
先忍忍，这次若睡了就真成把自己定格为“炮友”角色了。
你要开始装傻。对对方发出的各种信号进行躲避和回避，这意味着你对他并没有
太多图谋，也无意于继续当炮友。
如此一来，就能让他知道你的新角色定位——老娘不是来做炮友的；并且，只要
话题足够有内涵足够有趣，足够能抓住他的好奇，他会在心里想着“这姑娘还真
52
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
的挺好玩儿的呀！”
一旦好奇，他就上钩了。他就有兴趣从“炮友”之外的层面来认识你这个神奇的姑
娘。
STEP 2：展现你作为“女友”的好。
当你一边对他的精神进行勾引，一边要仔细进行深刻的“自我优势剖析”——我
有哪些优势是只能以“女朋友”的身份给男神，而非“炮友”身份给你的？
好比说，我特别说会做饭，分分秒能让你的胃你的味蕾达到高潮。这点只能把我
纳入女友行列才能享受到，做炮友行么？不可以嘛。再比如我特别擅长提供正面
的情绪价值（也就是特别会撒娇，会哄男生开心），你皱个眉头我就能把你哄好，
让你跟我在一起时仿佛如沐春风，如阳光般温暖滋润，这个也只有当我男朋友才
能享受到，做炮友也不行的。
接下去，偶尔把长处展露几分，比如你真的把他骗回家一次，做顿好吃的饭给他；
或者开一个派对，可以找很多朋友参加，确保派对的食物都是你准备的，再弄几
个不明真相的托儿在旁边敲边鼓“哇你好贤惠，娶了你回家简直太值了。”
你立刻可以如白莲花一样贤惠动人。
这次数不用多，三五次就好，让他体会到甜头就够啦，多了反而没有想象空间了。
53
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
此处两个注意事项：
1 . 要有节奏感，你的所有技能包要一点点展现，不要一下子都抛出来，会丧失神
秘感。好比这周告诉你其实我会做菜，下周告诉你我还会滑雪，再下下周说人家
还会唱歌喔。那就让他一直有激情探索你。
2 . 不能拿你的任何优势来要挟利诱他，不然就会让这一切变质，勾引要温润无
声么么嗒。
STEP 3：“乖”为上策。
“乖”的第一层含义是不能作。同学们，在上位阶段，千万不能作，管好自己就
是给全人类积功德。你们感情还不稳固呢，你一作就容易把小男神给作没。
他不回你短信不准作，挂你电话不准作，实在生气的时候找闺蜜发泄，找前男友
暴打一顿，找爹娘要红包，就是别把气出在男神身上。
不然本来你俩好好的，你一作，他容易产生联想——这作死作活的小妖精要当了
我女朋友还得了？我的生活不得被翻个底朝天啊？于是莫名其妙的，你就把暧昧
对象吓跑了。
54
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
同学们，这里要端正态度啊，千万不能想，“他爱我就要包容我啊。我的脾气他迟
早要知道啊。” 哎你们帮帮忙好吧，他现在就是不够爱你，才需要你大费苦心
step by step地去撩，我才在这里给你们写教程。要作，也等到他彻底爱上你了、
你彻底征服他后再作。
“乖”的第二层含义是，表忠诚。此时你不能再勾搭或者睡别的小男神了。不然
他本来就不太信任你的忠诚度，你还光天化日胡乱勾搭睡这睡那，他就更加不敢
跟你搞对象了。
你要展现出两种意念，第一，我既然睡了你，就会对你好，也只对你这么好；第
二，我的感情观非常正直，对亲密关系中的背叛和被背叛行为都是0容忍，以后
谈恋爱坚决不背叛你，你不要担心。
STEP 4：真情流露。
这一步是把这个阶段的感情发展到高潮的一步。哎，说真的，每次我的男神跟我
说，“最近心情不好”的时候，我都激动得不能自已，因为感觉要把他拿下了！
他跟你说话的时候，你要带着泪光闪闪的而动情的大眼睛看着他，一边听一边动
情而理解地点头，偶尔动情而温柔地说，“恩，我懂，我懂”，然后把手掌放在他
手背上，动情地慢慢往上抚摸，一边动情地摸，一边动情地说，“我太理解
了……”
一定要动情，要热烈，要真挚。倾听的时候要专注，不要走神，不要乱点头。
55
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
最后一定不要忘记抒发一下自己的感想和情怀：即使现在你不如意，我也愿意陪
着你，只要你在身边就好。
此时已经是约会中的高潮了。
为了产生高潮叠加的效果，你也再说一下你自己悲喜交加的经历，娓娓道来，跟
他产生点灵魂共鸣。 这次约会很关键，再次强调，一定要动情而热烈，最好伴
随着酒精微醺和淡淡的烛光。
但是切记：你再动情再感人，都不能提转正要求。转正不是要求来的，如果能触
动到他，他自然会考虑让你转正嗒。
STEP 5：同步引发他对你的征服欲。
经历过上面那一步后，可以睡他了。
由于已经有情感和精神交流，此时的睡便不再是乱睡，是有步骤、有组织的睡。
睡得稍微用心些，从精神到肉体全面让他产生依恋。其实，睡完只要体验好，大
部分案例下他会提出在一起了。
如果没提出呢？千万不要主动联系，不要随叫随到，不要每次都出去玩，让他在
十次里面有两三次找不到你还是没问题嗒；如果联系了，一定要聊性以外的事儿。
着力打造出你的精彩而有趣的生活。此时你的精彩事业、娱乐生活、融入他社交
56
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
圈的能力，都是综合实力体现。如果双方能够契合，上位的概率就非常大。
因此，请把事业经营得风生水起，把社交生活经营得丰富好玩，全方位展示你是一
个独立而复杂的有趣女人。如果他赞赏你的生活，就会上钩嗒。
当然如果他还不上钩，说明人真的不想找女朋友，就想找固定炮友。那你就潇洒
地说，“你活儿不够好”，然后潇洒离开。
2.如果炮友是你的男闺蜜
如果炮友是男闺蜜，上位就容易多啦，曾经精神的交融加上现在的肉体缠绵，只
要你愿意，稍加火候便能成事儿。
STEP 1：“我睡你是经过深思熟虑的，不是乱睡的”。
不小心睡了之后，不止是你，你的男闺蜜也在纠结在一起的可能性。这个时候要
给他一小段时间冷静，不要总缠着他，然后也要隐晦但明确地表明自己的态度
——我既然睡了你，不是乱睡的，我是会对你负责的。
接下去，行为稍微暧昧一些，平时多扔出去点暗示。好比深夜发个小短信互动啊， 平
时说个“做你女朋友肯定很幸福啊”，没事儿就多撩着。
57
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
再比如来几个暧昧小动作，不小心在乘车时睡着，厚着脸皮躺在男闺蜜肩膀上。
发出点性感而急切的呼吸。☟
这是最小清新的招数。
又或者，既然是男闺蜜嘛，肯定很熟，就让他帮你绑个肩带腰带，拉个紧身裙的拉
链。
一定不要害羞，帮忙穿个衣服怎么了。
总之，慢慢抛出各路小暗示：我不是白睡你的，我是喜欢你才决定睡的你，咱俩都
那么暧昧了，该在一起了呗？
STEP 2：展露出你的变化。
你们男女闺蜜那么多年，现在才睡上，肯定是有原因的嘛。比如，他以前嫌弃你
你生活自理能力太差、不愿意做菜，那你就在他面前，显示出你愿意为他下厨做
菜，这就是很喜人的变化。再比如，他一直觉得你是公主脾气，那你就在他面前
把脾气收一收。
这种“反差萌”是很可爱的，也显示出你想上位想得非常有诚意，有行动。不是
空想想的。
58
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
我们妖孽团队有一个真实案例，一小姑娘把他男闺蜜睡了，睡完后又是下厨又是
装乖。她本来可是公主脾气啊，滴水不沾的。这一改变把男闺蜜感动得要死。分分
秒在一起了。
喔，唠叨一句，做男女闺蜜之时，撒娇较少，此时你可以多撒娇多魅惑。让他看到
你女性特质十足的一面。
STEP 3：借酒表白。
在某次喝醉酒的时候，稍加暗示，“我前段时间发现自己还挺喜欢你的。” 一
旦借着醉意表白，你就变得进可攻退可守。你看啊，首先你没有说，“我现在喜
欢你”，你是说以前喜欢过你，所以这算不算正式表白呢？不算；其次，你是喝
醉了的，我们能不能对喝醉后的语言负责呢？不能。
总之，只要他不明确拒绝，都是有希望嗒。厚着脸皮不停色诱，想上位个男闺蜜还
是非常容易的。
九、分类撩
（一）明骚
1.射手座
物种分析：
关键词：“好奇心”。
59
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
射手小男神就是爱自由、爱浪，因为他们爱新鲜感，他们有强烈的好奇心，探索
欲。日日重复的人和事都让他们无处探索，产生一种漫无聊赖的压抑感，像是一种
铺天盖地的束缚感。
有人会在束缚面前慢慢磨光棱角，慢慢妥协，但是射手不会，他们会想方设法，
不顾一切地逃出去，这就是为什么他们总是给人一种放荡不羁爱自由的感觉。所以
对付射手小男神，用不着太上心，想撩的时候撩两下，不想理的时候把他们撂在一边
就好～
撩射手系小男神时，我们常会发现他们“撩一会就跑”的典型特质。因此咱来仔
细说说射手小男神的暧昧路径。
第一阶段：粗浅的喜欢，他们的喜欢是随心所欲的给予的，随心所欲到什么程度
呢？一个射手男神如此形容自己：坐一趟公交车，爱上好几个（微笑脸）。
那是因为他们非常容易被新鲜感吸引，而每个陌生人都是未曾接触过的，自带新
鲜感，所以只要你不low到一个无可救药的程度，或者花心与浪得太过，很轻易
地就能得到他们门槛很低的、很广泛的喜欢。
不过这种单纯新鲜感而引发的喜欢，来得快也去得快，而且，与其说是喜欢，不
如说这是一个试探过程。因为他们很容易对陌生人抱有一种莫名期待，期待着你
会很有意思，能和普通人不同，能给他带来未知的刺激，所以他们会很热情很积极
地去探索你。一般这种三分钟热情放到现实中能保持三天左右，很可能把一姑娘
摸透了探清了，就会立即失去新鲜感，失去吸引力，然后game over。（所以， 不
要让他们一下子探索完你！后文详说）
60
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
第二阶段：撩到半路就跑，一种可能是他在追求的过程中突然发现其实你不是他
的菜，很无聊，不够吸引他了，他就自动放弃了；另一种可能就是你散发的拒绝气
场太强，太坚决了，让人看不到希望，射手是自恃高傲的，不喜欢被虐。他们觉得
我上能窜天下能钻地，谁都不能完全掌控住我，而我放下身段想妥协于你你却这
么决绝地拒绝我，于是不管他们是看开了还是没看开都会选择放弃。
但是，如果你不直白地拒绝，而是是留有希望地和他周旋，反是能激起他的挑战精
神，能爆发出强大的耐力，乐此不疲持之不懈地一直追求着你。这种挑战精神其
实来源于他们隐藏着的自虐型人格，据射手小朋友说当初他上小学时，但凡是有
点姿色，成绩又好的女同学都是他的梦中情人，但是只要其中一个女神稍稍对他示
好，他就很贱地在心里说拜拜了您呐然后把她踢出后宫小花园，然而女神一旦恢复
高冷他又会贱贱地把女神大人给捡回来。
所以说，营造一种“高而不可得”的形象很重要，要让小男神觉得这是一个好玩的
追逐游戏。这时候有同学要说了，再新鲜也不会永远新鲜呀。没错的，只要你挺
过这个阶段，让他们难以得到却又不远不近，他们就会慢慢变得认真，然后会把
你从“新鲜感”分组钟拿出来放进“爱情”分组，而他们的爱是很专一的。因为
他们十分注重精神安全感，与恋人之间的精神联系而非空间，这就注定了他们非
常也注重责任感。
射手男神撩玩学指南
由于射手男神在确定关系后都比较稳定和靠谱，所以，撩玩难点都在如何进入亲
密关系上。
61
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
暧昧时期，射手小男神的自述：来追我啊！追到算我输！（微笑脸）
1. 射手是批量生产好感度的星座，初遇射手，你的新鲜感很容易吸引住他，加
上他们很享受探索的过程，接下来他就会产生极大的兴趣去探索你。
但是，你作为让人抓不住的可爱小姑娘，怎么是说探索就能探索得了的呢！在引起
小男神兴趣之后，先磨他几天，用社交软件之类的工具和他保持一种距离感的交流
方式，不要急着见面，更不要急着手拉手铺友谊小床。
聊天时，你可以带射手小男神进入一个新世界。我身边的射手男神都非常聪明，
兴趣爱好广泛，他们很喜欢用探索未知事物来满足自己天性中的冒险精神哒，所以，
你的爱好完全可以介绍给他，尤其是那些看似无用的知识，引领他进入你的世界，
他会觉得这样的姑娘好迷人；如果聊他的爱好也可以，但不要采用一问一答式，而
是让对话略微激烈地聊出一个小高潮，你可以在他所说的一个事情上表现出共鸣，
然后高出一个维度地去总结，这样用一段美妙的共鸣小小激荡下射手小男神的心灵
之后，就立马结束对话，玩咱们自己的去吧，放着他自己晾晾。
在此期间可以有意无意地通过他的朋友打听他对你的看法，不用担心问不出，射
手会对喜恶的表示是非常大方直白的。至此，挑剔又难追的小妖孽还是可以对他表
示那么一丢丢的，程度很轻的好感的，然后根据他对你的一定期盼度取优去弊， 或者
是超越认知给他惊喜感。让他探索不完，摸不透是保持探索欲的最好方法啦。
2. 如果射手男神开始越来越喜欢你了，会开始约你做各种各样的事情，各种新
奇的好玩的他们都能想到。不过千万不要每次都应邀，而是要用听起来跟真的一
样的、很实际、很充分的理由推脱一两次，比方说，我工作太忙了要加班呀（要
show一下和老板的对话截图），同事过生日，奶奶周末来看我……这种很有人情
62
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
味的理由，千万不能一开始就特别高冷、生硬地拒绝，这样他们会觉得你对他们没
有好感，然后轻易舍弃掉你，而且不回头（射手宝宝一般都很难回头），之后你
再好言好语约他们，他们一般是不会接受哒。
在有理有据、通情达理地拒绝一两次之后再接受他们的邀约，这样给他们设置追求
难度又给他们希望才能激起他们的挑战精神（可以先背一部抖M宝典），就像拉
磨的毛驴头上要绑一根胡萝卜，他才会拼命走，希望能吃上胡萝卜。
那么，如果他们没有主动来约我们怎么办呢，当然不能自己屁颠屁颠去找人家啦， 我
们可以引诱，可以创造机会，但我们不必正面地主动。比方说我们可以这样：
找朋友策划一个集体活动，恰好地有你有他，恰好地有需要彼此配合的任务，比如
双人绑腿竞走呀，比如一个小组野外烧烤啊，抓住时机打得火热。但是回去后就不
要主动联系他了，等他来联系你，也可以发一些有意思的动态吸引他回复。如果这
样重复几次他还是杳无音信，要知道射手可不是一个非常被动的星座，那我们不如
忘了他，天涯何处无芳草嘛。
3.和射手小男神相约时，可以舍弃吃饭看电影这种常规没有新意的套路，而是约
登山这种可能会比较有意思的户外活动，在有些刺激感的情况下也能刺激多巴胺
的分泌。在有一两次密切接触后，咱们又可以适当抛下他们自己去浪一浪了，因为
射手这种动物，和他们玩多了只能是越来越像哥们，相处越久越密切，成为恋人
的难度就越大，新鲜感都没了就不太好掌控他们啦。
所以如果你和他是已经熟的不能再熟了，不如从他生活中消失一段时间，慢慢地
积累些改变，这样到再见之时，不一样的你还是还是有可能擦出爱情的火花哒。
其次我们可以多方面展示一些不同的自己，很有吸睛效果，比如今天我去打球了
63
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
活力满满，明天我竟然安安静静在看哲学书。最好可以展现出你在某个领域优于他
们，可以是性格比他们有包容力，可以是唱歌比他们好听，可以是任何一方面， 这点
对于完全驯服他们来讲非常重要，毕竟如果没有一点能制服住对方，怎么好意思
做一个拿着软鞭的女王高高在上抽。
4.不像天秤宝宝们喜欢很乖的女生，射手会选择不那么听话的，能偶尔和他对
着来的女孩，他们特别享受女孩子小小地作完以后表现出来的乖巧的另一面，他
们会觉得这样才有意思。只要注意好一点，就是要很可爱地作，调皮地作，可以
用各种歪理邪说论证自己的不听话行为，比如他让你运动，你偏不运动，还编织
各种理论“万一运动着运动着............只把胸减掉了怎么办呀”；他让你乖乖吃饭，
你就编织一套健康的理论给他，偏不好好吃饭，或者装作很可爱的样子，只吃零
食。每天这样，偶尔他让你做什么，只要你真的做了，他就很开心。
5.如果射手小男神跟你表白啦，不要冲动，能缓则缓，如果你太快回应了，这种
奇妙生物就很可能对爱你的心产生动摇。但你又绝对不能直截了当地拒绝，此时
用咱们后宫措施里的我受了情商之类的话温婉回绝他是个好办法，只要你风筝放
的好，就不用怕他们跑掉，自虐的快感让他们有着超乎寻常的追逐耐力。
等进入亲密关系后，维持和射手男神的招数就没啥特殊的了，他们会比较稳定。
但要注意，不要把欲拒还迎的追逐游戏做成一场后宫备胎战，因为他们高傲，非常
讨厌和别人放在同等位子上去做比较，他们可以扪心自问为你付出很直接，很汹涌的
爱，尽一切努力去争取你，但绝不能忍受他不是你唯一的骑士。所以，你可以忽远
忽近，可以暧昧不清，可以采取所有的后宫政策，但是对象只能是他， 一旦他们发
现你是多线操作就会头也不回地走掉啦。
2.白羊座
“蓝牙匹配”
因为白羊男神们性欲强的特点，小黄段子，小污话自然是随手拈来不费劲儿，堪
64
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
称给他一滴水，他就能自己浪起来的污妖王。可是在你们刚见面的时候，你是完全
看不出来他这个黄色特性的，起码在表面上他还是个文艺清新的端正好青年， 更
有甚者还非常高冷，高冷中掺杂着一丝不屑，类比于动物世界的羚羊们，高冷的外
表是他们用来防御的尖锐犄角。
如果你还处在他们的防御机制外围，就千万不能自以为地为他打造一片热情火海，
这样只能呈现出一派冰火不相融的尴尬局面。你要做的，是基于共情原理，以同
样高冷的姿态出现在他面前，他就会突然眼前一亮，哟，满世界的妖艳贱货里竟 然
还有一枚和我如此相配的清新脱俗的奇女子，于是他的蓝牙便会“突突突”自 动搜寻
与你配对。
但是此处请注意，我们要营造的气质并不是矜持小仙女那种不食人间烟火的高冷感，
而是孤傲性感小野猫，又骚又冷，挠人心尖又倏忽逃窜的飘离感。比方说我们初
次见到男神，打完招呼之后基本上就不要再直视他，而是偶尔的，有意无意地眼波
流转拂过他的眉眼，在你们的目光对接的一瞬间，要淡然的，从容的，带点媚意把眼
神移到别处。这种捉摸不定又性感撩人的感觉，再配上花瓣式小红唇， 闪烁似无的蕾
丝内衣边，可以分分钟让白羊男神内心的小火山无法抑制地蓬勃喷涌。
以上这套搭讪方法，用在白羊身上，一用一个准。我身边那些白羊男神，都特别
容易被表面骄傲又高冷，撩人又飘忽的姑娘迷住。
源源不断戳G点
在各种火象星座中，狮子男神是不需要伴侣太多变的，甚至性情简单的女孩能给
狮子很大的安全感。但白羊不一样，新鲜事物对白羊男神这种精力旺盛的物种而
言，实在是具有无限的吸引力，他们自带的挑战精神、探索精神会驱使着他们无
止境地去寻求这种新鲜感。所以，如果能源源不断地给白羊探索你的乐趣，他会
high得很厉害。
65
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
所以在和他们的蓝牙匹配成功后，你必须给他展现不同的、多面的你，丰富有趣
本身就很重要，甚至都不用迎合他的口味，尽情随意发挥就好。比方说今天我心
情好，我就愿意为你系上围裙当个贤淑娘子；明天我只想窝在家里当个孩子，就各
种嘟嘴卖萌什么都让你来满足；那后天我要认真工作了，前两天的影子都不见了
就给你一个事业女强人形象……
白羊撩起来体验很好的。只要随心随性、自由自在地把每一个侧面都发挥到极致。撩
白羊简直是想象力和创造力被锻炼到极致的时候。甚至，最好能做到平时聊天时的
表情包都用得不重复，口头禅也一个星期换一种。你变得越多，他就越开心。
除了多面法之外，对付白羊男神还有一个特有效的方法，那便是：细小G点刺激
法，即时刻与白羊男神共享新鲜刺激的小玩意儿。这点和撩双子座很像。比方说
时不时地就给他分享一个污段子，给他介绍一个新游戏，新电影，最能吸引他的
是你和他一起做一些好玩的极限运动，比如蹦极，冲浪，滑板等都是不错的选择，
打造一个共同爱好能让你更具吸引力。
此处划个重点——你要引领白羊男神，不要被引领。白羊男神特别享受被带着看
世界的感觉。之前咱有个小妖孽，看到白羊男神玩儿的游戏后回家苦练一番，技巧
熟练信心满满再去找白羊男神，没想到人家两个星期前就换游戏了。
所以我们要记得：在精神领域，先发制羊，带羊闯世界。
独特的暧昧特征
66
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
不像天蝎座的暧昧特征是忽冷忽热地试探，魔羯是充满老干部情怀地找你喝茶谈
话。白羊座男神的暧昧特征简直是空前绝后，不知道吓退了多少一开始兴致勃勃的
小妖孽们。毕竟羚羊这种生物在大自然生物链中本来就是属于被狩猎的对象存在，
白羊座也是比较被动的类型，而且即便他们心中已然热情似火，在喜欢的人面前
很可能还是那副高冷加不屑的表情，所以他们对你表示感兴趣的方式非常的迂回。
比方说他们会在黑暗处找人扮鬼去吓你，时不时给你发一些和其他姑娘的合照，
或者说今天看到一个令他惊艳的小妖孽然后大夸特夸。这些比较幼稚的，无厘头
的孩子气行为，导致很多习惯按常规出牌的小妖孽会觉得没戏，但是事实相反，
这才是白羊座对你示好的正确行为。正确的回应方式应该是：表现出没有被吓到，
还很认可他们这种孩子气的玩法，以及大方回应他身边的姑娘气质可人，令人神往。
几次下来，你这种不按常规出牌的方式能极大刺激白羊男神的新鲜感，让他们自己
向你主动靠拢啦，姑娘们加油！
如何逼一只“地球超羊”变身
在击破白羊男神们独特的示好行为后，我们如何进一步地引导他们主动靠拢呢。
根据各方调研结果显示，不可否认的是白羊座这种冲动热情的火象星座还具有分分
钟有想要拯救地球的强烈正义感，所以适当地激发他们心中的正义感是让他主动来
捅破窗户纸的不二法则。
比方说，如果哪天工作上比较糟心，或者丢了钱包，又或者在街上被哪个大妈碰了
瓷儿，一定要把握好时机！因为倒霉的时候往往是顺利扑倒白羊男神的重大契
67
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
机。此时你要怀揣着悲痛的心情，梨花带雨地对他们哭诉，他们的无敌正义感这
时候就蠢蠢欲动了，于是他们会一往无前地冲到你身边，比你还心痛地斥责那些
欺负你的臭不要脸的大坏蛋们，把你搂在怀里都怕太用力弄疼你。
好的，如果你生活实在太顺利，暂时没有委屈事儿怎么办呢？和白羊男神单独见面
的时候可以讲讲以前的委屈事儿啦，一脸楚楚可怜的样子足够白羊心痛得恨不得
替你来承受了。
做好一个“牧羊人”，可控安全感
跟白羊座小男神相处，一定注意给他足够的“可控安全感”。如果说狮子需要服从，
射手需要放飞，天蝎热爱若即若离。那么牧场上咩咩乱叫的白羊小男神们， 一定
要有个在视线范围内看得到的牧羊人。这很像羊群身边若是没有牧羊，任何的风
吹草动都足以让他们慌作一团，到处乱窜。
但是打造这种安全感绝对不是要我们粘着白羊男神们，就像牧羊人放羊的时候，
不一定要和羊粘在一起的道理一样。所以和白羊男神相处，不要距离上时刻靠得太
近，不过一定要给他一种只要他想联系你，就一定能随时随地联系得上的感觉。如果
你有可能让他联系不到的意外情况，一定要提取跟他沟通好，这是给白羊小男神
安全感、让他觉得你可以走长远的好办法。
曾经身边的一个摩羯工作狂小妖孽，有一次深夜独自在公司加班加到不可自拔，
手机关了静音放在包里，忘记提前给出差的白羊男神报备，正在做PPT做到忘情
的时刻，破门而入三个110巡逻刑警，摩羯小妖孽此刻一脸懵逼加黑人问号。事
后才知道白羊男神联系不上她，真的直接报了110。由此处真实案例可见，白羊
们时刻需要你这个牧羊人在他的安全可控范围内。
68
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
3. 水瓶座
他们并不是你去色诱一下，拉过来一起铺张友谊的小床就能搞定的。你们想像一
下，色诱上图的人也比较尴尬嘛。
原则上，要从精神层面去渗透。
（1） 你的孤独我也是懂的。因为咱俩是同类。
我们的水瓶座男神，无论表面上表现出来的是什么样，内心都是敏感、脆弱和孤
独的美男子。总是在无人的地方暗自落泪和伤感着。☟
所以呢，跟水瓶座聊天，多问问，你做过什么有趣的事情啊？有什么体验啊？但凡
人家透露出“这件事情是我独自做的”之时，就是重要线索，千万不要放过！
要深挖。
具体如何操作呢？Step 1，顺其自然地表示，哎呀我也喜欢独处，我特别懂独处
的感受，我也跟你一样，是一个擅长和自己好好相处的人呢，咱俩是同类；Step 2，
多说说你自己独自做过的事情，一个人的旅行啊，一个人的音乐啊，一个人走
走停停绘画弹琴的过往啊，此处，对于自己的经历，可以浪漫化处理。
总之，尽量让你俩在彼此的孤独共鸣中，达到一场精神的小高潮。
69
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
聊完以后，可以偶尔发个朋友圈，分个组，只给他看，来一段类似于，“我们所选
择的爱人，其实是另一个自己。被我们的黑暗及光明所吸引的人，也许源自我们内
在的一部分。” 这种比较形而上、比较分解孤独内涵的语言。一定要分好组啊
朋友们，朋友圈的作用是什么呢？是让合适的人看到合适的语言。好好利用此功能，
将撩汉的效果和效率最大化。
好的，一旦你展示出你理解了他的孤独，他会觉得你是能走进他内心世界的那个人，
他会乐意为你开一扇通往他内心世界的门，至于能不能走进去，靠功力和耐力。
当你进入了他的世界后，会产生处处碰壁的挫败感。比方说，对方就是不愿意跟
你分享他的生活，怎么办呢？
我们此处放案例教学哈。假设你们在打电话，你顺口问了一句你在干嘛呀。但是水
瓶小男神却故意不告诉你，或者随口讲个什么事情骗骗你。你可以尝试着保持一段
时间沉默，如果他喜欢你，这段沉默往往会他不打自招，会告诉你他到底在做什么。
但是对方告诉你了之后，绝对不要因为他做的一些事不理解或者生气， 因为只有
包容才会还有下次。
如果水瓶小男神做了你不理解的事，没关系，哪怕全世界都不理解他，你也要支
持他，因为他不说就是怕不被人所理解，只有你明确的表明你的支持，那么下一次
当他脆弱的时候，你就会是他的倾诉对象和依赖对象，如风一样的水瓶对你的依赖
和粘人就会这样慢慢建立起来。如果他做的是让你会生气的事，你要记住， 很
多事其实都是可大可小的，当他意识到你其实明明应该会生气，却为了他没有生气
的时候，他感受到了被包容，那么对你的坦白还会有下一次，再下一次。
（2） 摇身一变段子手。
水瓶男神，这种如风一般难以捉摸的星座，很喜欢经常思考一些宇宙哲学的终
极问题。
70
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
但凡我想打开水瓶的心扉，就会丢出《三体》，因为作为一本作为一本兼具文学
性和科学性的小说，能符合大部分人的阅读兴趣。哪怕男神没有看过，也可以像
他推荐这本书，书中的哲学伦理问题和科学物理问题能让你们讨论好几次呀。
当然，有的妹纸会表示，让我天天啃书，臣妾做不到呀。不要怕！除了靠长期读书
提升自我以外，有一条捷径就是攒段子，不是那种很污的段子，鸡汤反鸡汤， 而是
真正有内涵的，值得两个人思考讨论的一些话。让他感受到你是一个有想法的，与
众不同的小姑娘。讨论这些还有一个好处是，方便妹纸们在听完男神的想法点评之
后，恰到好处的赞美对方，让男神感受到自己的想法是与妹纸有共鸣的， 拉近心灵距
离。但是水瓶在大部分情况下对外表现的都比较谦逊，然而有可能他们的内心是自
视甚高的，只是不好意思表达出来。所以妹纸们一旦赞美对方之后， 收到对方的谦逊
之词，千万不要顺坡下，而是要继续表达你对他的信任和赞美， 这样他就能感
受到你比他自己，还理解他。当然，也不要太过火，一切都要建立在真诚的基础上，
千万不要对方没有的才能也硬是按上，那这样反而会尴尬了。
（3） 有关“作”的那些事。
水瓶和双子一样，都是比较喜欢作的星座。他们作，不是因为享受作的过程，而是
源于性格中的不稳定性，水瓶男神定期会来大姨夫。大姨夫一来，心情一差， 作的
欲望就出现了。
但是，水瓶和双子有个不同，双子男神是喜欢女孩子作的，他们喜欢在能handle
住你和即将handle不住你之间，维持一个微妙的平衡。水瓶不同，水瓶特别需要
姑娘们乖，不作，不捣乱，在他们身边温情陪伴，输送安全感。
71
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
每次我们脆弱的水瓶小男神开始进入低落期，这个时候哪怕你不是很理解他的心
情和处境也不要着急，其实每一个人都不能完全理解他人，但是可以做到温暖的
陪伴嘛，无条件的包容和陪伴足以代表着你对他的理解，只要告诉他，你也曾经历
过这样的时刻，握住他的手就好。他们大都比较恋家（好吧，其实好多是死宅， 会
出门玩，但是大部分时间宁愿自己宅在家里），所以签完不要在他难受的时候强
行把他拖去人多的地方玩耍，这不仅没有助益，反而会让他更难受。
水瓶座男神重点答疑
（1） 关于颜值。
和其他星座男神相比，水瓶不是一个多严重的颜控。人家可是注重俩人的理解和
包容甚过于一切的精神物种。
所以，同学们不用太紧张，不用每天太花枝招展（按照小妖孽们的集体经验，一
个妖娆妩媚的姑娘一般来说不是水瓶男神的菜）。所以平时只要注意收拾好自己
就好，走温婉贤淑还是小家碧玉都好，本色出演就够辣。
甚至有时候会建议同学们在和水瓶聊天前先不要见面，也不必透露自己的颜值如
何，待时机成熟，对方对你有了足够兴趣之后约出来见面一两次，直接拿下！水瓶
可能会是做别人备胎，也备胎别人，所以出手要快，让他还来不及反应来不及多
想，不然按照水瓶不稳定又特别冷静的性格，可能多想想，就又平淡了。
72
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（2） 关于“爱玩消失”。
水瓶座男神爱玩消失是出名的，但其实这一点基本只在刚开始的时候，他们一旦
稳定起来，还是非常稳定的。每次他消失了又出现之后，千万不要责问对方为什
么不回消息或者电话，也不要逼问他去哪儿了，就当什么都没有发生过一样，哪
怕他主动说了一个很烂的借口，都不要拆穿人家，给他一种相处起来无压力的感
觉非常重要。不管是在暧昧初期还是建立起关系之后，在这一点上都要保持前后如
一，不要给水瓶一种原来看错了你，无法继续下去的感觉。
所以同学们有自己的独立生活非常重要！找不到对方就不要满世界找他，非要把
人逼出来说清楚，这些都是错误的解题思路呀。
4. 双子座
搞定双子男神
说真的，我身边的双子男神，算是十二星座中最会撩的（喔，天蝎也很会）。他
们撩的手法很地道很精准，典型的“挠痒痒”，没事挠你一下，既不会用力过猛
下手太重让你有负担，又不会力度太轻节奏太慢让你感受不到。
总之，时而蜻蜓点水，时而深度摩擦。被双子男神撩的感受还是很好的。我们接下
来说说如何正确地撩一个双子座男神。
（1） “差异性”很重要。
73
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
想要留下深刻的第一眼印象，第一条基本战略就是从风格到性格的差异性。要非
常different，而且是非常洋气、非常高级的different。
所以同学们，作为专业撩汉户，为了提高成功率，一定要养成聚会之前做调研工作
的好习惯，懒不能懒。好比说，如果提前知道来的是各路妖精，你就清纯点，
穿衣服往性冷淡那个方向靠，透露出一股淡淡的生殖隔离的味道；如果预测来的都
是朴素善良好姑娘，你就性感妖艳奔放点。像双子男神那么思维跳跃、活络的种族，
注意力是比较分散的。“风格差异性”能让你在百花丛中成为比较鲜艳的一枝儿花。
好了，以上是“风格差异性”。至于“性格的差异性”，集中在于聊的话题。单纯
的撒娇发嗲意义较小，装乖装弱意义较小。但是上知天文下知地理无所不知在双
子男神面前就跟迷魂药一样立马奏效。
所以，在别的星座面前呈现的装傻充愣乱撒娇的傻妞样儿，现在都可以收收。表
达观点时，新奇些，有趣些，大胆些，sharp些。
（2）信息量储备。
跟双子男神玩儿暧昧 ，就是一场注意力经济的爱情版本，你得用你的知识面和
思维深度去不停撩人家。我身边一个闺蜜在跟双子男神暧昧，据她回忆，每次她
说开始跟男神介绍某本书的新奇观点啊，某部小众电影啊，某个好玩的音乐流派
啊，或者某个小八卦的时候，双子是最兴奋的。
74
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这么看起来，如果早期撩天蝎男神需要一点性吸引力，那么撩一个可爱的双子则更
需要精神层面，若有若无地撩着。
所以呢，平时双子男神找你私聊的时候，尽量多准备好玩有趣的观点去撩人家，
别整太多有的没的、家长里短。他要是不找你，你千万不要急着太热情对他，会吓
着烦着人家，在朋友圈发一些新奇的思想和有内涵的八卦就好啦，勾得他主动联
系你。
如果你发了众多好玩朋友圈，还是勾不上怎么办呢。那就通过线下聚会，想方设
法弄出几场有他在的聚会，然后表现出特别无话不谈、对答如流、行云流水的美
丽场景。
（3）作还是要作的。
十二星座男神中，处女和摩羯是相对来说很不喜欢女朋友作，你作一下能咋呼死
人家。但是双子，由于自己本身就很作很作，因此一旦你作对路数，跟他们一起
作，作得情投意合，他们会觉得自己好厉害啊，这么难搞定的姑娘都被我征服了。
根据周围小样本调查，双子男神总是被那种大多数时候沉稳，但其实发起火来较 为
恐怖的女人吸引。你让他在“能搞定你”和“搞不定你”之间维持一种微妙的、如走
钢丝般的平衡，非常奏效。
比方说，他今天特别开心，你也就跟着开心乐呵呵。但乐呵了三四天，你就跟精神
分裂了一样，脸色突变，发个小火，观察他能handle到什么程度。然后平静七
70
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
八天，突然发个大火，再观察他的接受底线……反复折腾，反复折磨，反复实验， 反
复分裂。
这种节奏感因人而异，我就不乱出主意了，大家自己领悟和拿捏。但是同学们上
完课不要乱钻牛角尖啊，读了文章每天开始对双子男神作死做活的，还是有个例
的。万一遇到一个不喜欢作的双子男神，就不要硬去作人家了。
（4） 遇到双子男神心烦的时候。
双子男神本来就较为分裂，所以忽而开心，忽而沮丧，对他们来说是生命常态。他
心烦的时候，不要当真，随便安慰几句然后晾在一边就好了。
（5） 帮助双子发掘自我。
双子男神很好玩的，就像天龙八部里的木婉清，谁看到了他揭开面纱的样子，
他就是谁的。对于这个有点“没心没肺“的星座，你要成功撩到他，就必须让他发
现自己的心和肺。
How呢？其实很简单，因为他们的观点始终在变，今天想这样明天要那样，一天
三个主意。你要做的就是用迎合的方式去撩他，然后深入挖掘这个主意背后的可
能性。比方说，我那个闺蜜，双子男神一直都说以后不要小孩，她就把二人世界的
所有美妙让他体验了一遍（设计烛光晚餐啊，二人旅游啊），让小男神觉得， 二人
世界果然很好啊，我以后要这么生活！
但是突然一天，小男神又说，其实搞不好有小孩也很好呢，然后闺蜜就面不改色心
不跳，开始谈论起小孩教育，还展示了小学照片，让他心满意足地觉得有小孩果然
很好。
71
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
同学们那么聪明，肯定明白我的意思啦。帮助双子男神挖掘每个奇妙想法背后的
可能性，让他看到自己都没看到的生活图景和自我景象，就离撩成功不远啦。
双子男神暧昧路径
我们最后总结一下双子男神的暧昧路径。
第一，“多线操作”明显。双子男神是一个很容易一见钟情的物种，但不会只跟
一个姑娘暧昧。广泛捕鱼、全面撒网是其基本战术。因此，当被双子男神撩的时
候，不要提前入戏，不要太快想入非非。不然人家双子才说了几句你就自己高潮起
来了，就比较尴尬嘛，对不对。
第二，暧昧期比较长。双子男神自己都不太清楚究竟想要怎样的伴侣，他们的想
法比较飘渺，一直在来回变化中，好比，一会觉得自己很爱你，一会又觉得不爱
了，跟着又爱了……他们也会爱上不同类型的人，任何男女老少都可能在某一瞬间
对到他们的胃口。总之，在他们身上，一切皆有可能。
就是因为如此，跟双子男神暧昧的时候，要多点耐心，不会很快跟你表白，要留
足时间做周旋。
72
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
5.艺术小哥哥
“天马行空”和“我行我素”是作为一个艺术小男神的必备物种属性。由于天生
high点和沸点过高，太于正常和普通的人事物，很难点燃他们热情的小火焰。
两类女孩最容易吸引艺术小哥哥。一类是比艺术小男神更艺术、比文艺小哥哥更
文艺的人，干脆用才华征服；另一类是没有那么懂艺术领域，但是非常有生命力
的姑娘，给艺术男神带来源源不断的生命活力，平时时不时展现一些鬼马和古灵精
怪，也不怎么像属于正常人类的那种“人类”，动不动就喜欢搞点事情，就很讨喜。
此处划个重点啊，如果姑娘有一种“给男神带来生命活力和乐趣”的奇异能力，
其实可以搞定很多种类的男神，可以跨越种族、跨越国籍、跨越物种地，尽情地撩
汉，成功率一般都会很高。有趣是新世纪的春药，在撩汉这个事儿上还是很有道理
的。
（1） 寻找目标。
在呆滞直男遍地都是的今天，艺术小男神并不是一个非常常见的物种。那么我们
要到哪里才能撩到一只艺术男神呢？
好在我们的神州大地上散落着各式各样的艺校、美术学院或者是有美术专业的各
类高校，生活当中遇不到，那么姑娘们就要主动出击，创造机会也要上~
想想看，美术专业的学生经常要干的一件事是什么？当然是画画。那么画画中最
73
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
重要的一件事是什么？当然是写生，尤其如果画人物画的话，就需要有各式各样
的人体模特供美术生们每天仔细观察并且描摹。
咱可以在没事的时候就到校园里瞎蹦跶，尤其是画家小男神经常出没的场所，假
装偶遇你的画家小男神，从此过上幸福的小生活。
（2） 勾搭。
勾搭艺术小男神，不妨加入“色诱”的元素，因为艺术小男神就是浪漫主义，他
们会把“性”理解为浪漫的一种方式。
好比，一般直男也就把性理解为性，但我们艺术小男神就想得比较多了，天人合一
啊，两个灵魂的交融啊。
至于色诱的拿捏，姑娘们就按照兴趣爱好和个人尺度把握啦，可以是清纯的眼神
搭配一个诱惑的姿势，经典案例是《失恋巧克力达人》中的石原里美，色诱于无
形；也可以是色诱气息异常浓烈的，色诱出人体艺术感，经典案例是《狼狈》中
的诱惑女主。
总之，撩艺术小男神，火力可以大，燃料可以加。咱平时说的“小火炖男神”，
到了艺术小哥哥这里，可以直接大火煎炸，尽情诱惑之
（3） 避敌主力诱敌深入。
宝宝们，艺术小哥哥是很喜欢幻想的物种，内心都藏着一个小公主，内心很柔软
74
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
而脆弱，喜欢罗曼蒂克，需要关怀。我们之前讲过撩双鱼小男神的方法在此处可
以用上——
比方说，找一个晚上，把小男神骗到一个鸡不生蛋的偏僻地方，小操场呀，人迹罕
至的小山顶呀，人流稀少的街道呀都可以，到时小环境一渲染，小情绪一发散， 就
容易勾起小男神内心的万千小情绪。
要知道，艺术小男神的思绪，实在是层层叠叠万千多，要沿着线索丝丝入扣，力求
飞奔进入艺术小男神之内心，拉进与男神宝宝之距离。整个过程，线条要流畅， 发
力要精准。
这招避敌主力诱敌深入大法，对于艺术小男神非常受用。
（4） 平时展示对作品的尊敬。
接下来，艺术小男神会把你慢慢融入生活，让你接触到他更多的方面。宝宝们，
此刻一定要注意啊，如果你撩的男神是诗人、作家、画家一类，千万不要不经人
家允许凑上去看作品，这群创造力爆发的人都是很private的物种。
所以，但凡想看作品，一定要首先要获得许可。看完后必须进行膝跳反射般的赞美，
沉默一分钟再赞美都不行（小男神会怀疑你不喜欢），赞美时不热烈也行。
这个时候有同学要问了，那小男神会不会觉得我们虚伪呢？
75
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
不会的。微笑脸。
（5） 在别人的作品上，创造精神小共鸣。
对于别人的作品，可以不要那么热烈地夸赞了，咱不妨加入自己真实和独立的看
法（前提是有独立看法哈）。
只要有自圆其说的能力，我们就不用一味地去迎合他对某幅画、某个艺术品或者某
个画家的看法，彰显自己独立的，不一样的，甚至稍微有些另类的品味。表达要有
趣而不强势，拿出“我跟你有不同的看法但是我在撒娇”的态势，如果最后没法达成
意见的统一，同学们千万不要一个激动就吵起来，而是要以撒娇结尾。
（6） 肖像画邀约。
如果你的外形是小男神喜欢的类型，可以跟画家小男神撒娇让他给自己单独画一
幅肖像画。这样一来，你们不仅能一边画画，一边聊天，而且可以趁机用眼神对准
他，嗖嗖嗖放电。
大家不要小看这招啊，选一个自己最美的角度和姿势，展现你身体的美感和些许
透露的小性感，同时眼神各种闪电式放光。这简直把你的身体美感和他的艺术狂热
融合在一起，撩动小男神新选的可能性为百分百！
76
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
6.摇滚小哥哥
摇滚小哥哥按照种类不同，有两种撩法。所以我们讲两个部分，第一个是
Livehouse篇，第二个是驻唱酒吧篇。
—我们先来讲livehouse篇—
我以前以为在live house这种荷尔蒙分泌旺盛的场合，要睡到摇滚小哥哥很容易，
只要离小哥哥足够近，他们就一定会和我们热烈互动。于是年少无知的我第一次 在
livehouse看演出时，傻乎乎地穿着一件厚厚的长款高领毛衣，就上前跟小哥 哥激
烈眼神和叫声碰撞惹。
但是忽略了一个事实——现场想要撩到摇滚小哥哥的姑娘太多了。最前排的姑娘
一进场，就褪去身上那件厚实大衣，露出她的露腰绑带小背心和小短裤，绝对是吸
引了前排所有男士（还有我）的目光。不仅如此，各个乐队的主唱都频繁地和这位
姑娘互动，前排那位小姐姐简直嫉妒得我一脸血，而我只是个……可爱的粽子。苦
于帅气小哥哥没有透视眼看到我曼妙的曲线，于是默默成为了视觉盲点， 那一刻我
就开始默默在心里发誓，以后在livehouse里老娘也一定要穿得性感撩人吸引到
主唱小哥哥的目光！
因为滚圈的妹子数量是偏少的，性感尤物就绝对是焦点了，一旦小哥哥被诱惑力
无限的你吸引到了，接下来就可以正确地尽情地发挥你的热情了，只要在该尖叫的
时候尖叫，该甩头的时候甩头，每首歌演唱结束后积极主动地和小哥哥们撞拳， 展
示自己沉浸于摇滚精神和对它的热爱之中，就能在台下吸引到小哥哥全部的注意
力啦。
77
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
最后用一个杀手锏——跳水。所谓跳水，就是演出时爬上舞台，身体背向观众跃
78
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
向台下，被其他观众接住。当你上台后转身背对观众，面对小哥哥时，记得抛给小
哥哥一个你面对镜子练过无数遍的勾人眼神，然后潇洒跃下，他一定已经忘不了
你了。此招非常灵验，望周知。
等演唱会结束，直接去livehouse的后台和小哥哥见面吧，不要担心会被拦住，
livehouse的后台基本都是自由出入哒，方便果儿们（摇滚粉丝）要微信嘛。但
是谁关心他们的微信呢，本宝宝只是想和这个乐手来一次one night stand啊，
用手绕一绕发丝尖儿，给一个对小哥哥依依不舍的小暗示，他就会顺水推舟地提
出邀约啦，自由至上及时行乐的滚圈文化就是如此，醒时同交欢，醉后各分散”， 丝
毫没有拖泥带水，这种简单明确理得清的关系，简直太适合想要撩完就跑，又怕
事后麻烦多的新青年女性啦。（微笑脸）
—再来看看驻唱酒吧篇—
除开小哥哥们开演唱会的地点，很多滚圈乐手会有时常驻唱的酒吧，比方说有些
小哥哥就会一周在酒吧驻唱三四天。酒吧这种大众场所就更方便我们发挥啦！我
们的酒吧撩汉技术统统可以用上！详情戳以前的帖子哈。
姑娘们可以先点上一杯鸡尾酒独坐在小哥哥目光可及的位置，跟着小哥哥的节拍
打点，在周围人都专注于手中的骰子和身边的姑娘时，独自痴情听着小哥哥唱歌弹
吉他的你是无法不被注意到的。既然要快速拿下小哥哥，那咱们还是得更主动一
点的，等着小哥哥下台后就直接走上前去邀约一起喝一杯，同学们不要担心会被
拒绝，我接触过的乐队小哥哥们都是非常亲切哒，完全没有自诩“摇滚明星” 的
架子，高冷不理人更是从来没有过的事。
两人先坐得近一些，可以从他刚刚的音乐切入话题，也不用做什么专业点评，说
自己很喜欢就好啦，也可以和小哥哥玩点小游戏，比如对小哥哥提议一个猜拳的
79
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
游戏规则：我输的话，亲你一下；你输的话，就亲我一下。横竖都是要亲的，气氛
立马暧昧燥热起来了好嘛，再不时加点撩人的身体接触，几杯下肚就可以佯装微
醺，让他送你回家啦。
如果本身是有几个朋友一起，而你又突发兴致想勾搭一个小哥哥，也是可以直接
邀约的，把小哥哥放在对面，然后在整个过程中，总是偶尔不小心眼神瞟到他那边，
但是一对接呢，就把眼神飘向别处去就好了，欲撩先抑的前奏嘛。众人玩罚酒游戏
时轮到小哥哥喝了的时候，豪气地帮他拦下来，以照顾新人为由当着一群人的面
说：“他的酒，我来喝。”按照剧情这时众人就会开始瞎起哄了，当然能起到一定
的暧昧推动作用，但是这还不到高潮，真正的高潮是你可以很理所当然地“我为
你挡酒了呀，你陪我去上洗手间吧”，然后走到厕所们就一把抓起小哥哥的手带
到洗手间里挤在一起，嗯，如果小哥哥没有立即破门而出，就这样静静地直直望
着他，大家都是成年人了嘛（蜜汁微笑）。
7.金融男
金融男物种分析
1. 追求高性价比、有趣鲜活的恋爱体验。
交易员的职业的特征：高强度、高风险、在短期内寻求高回报。长期浸润于该职
业之人，会非常理性，本能考量一件事情的投入产出性价比，当然也包括爱情啦。理
想主义、浪漫主义、为某段爱情不惜一切代价的情怀，基本在他们身上不会出现。
我周围几乎没有一个交易员朋友喜欢浪漫主义小说和诗歌，聊天的时候也对那些
“为爱情牺牲大量时间甚至生命”的情节表示高度不理解。
80
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
因此，自带较高社会价值的姑娘（经济，事业，外貌等综合实力）更容易胜出；
除了高社会价值外，另一个重要品质是有趣和鲜活。我身边的金融男or投资人，
都有一个普遍的特征——择偶时不会把“贤妻良母”的传统特征放在一个特别重
要的位置。新奇、有趣、双商高，比贤惠的意义大多了。这两群人都是工作倾轧生活
较多的物种，因此，一个鲜活、有趣的姑娘如果能让他们一秒钟从工作的紧绷状态回
归到开心的生活，解除紧绷，就是很大的胜出面啦。
再加上，我周围好多交易员男神跟我抱怨，每天用于工作的时间已经属很高强度了，
工作结束后需要花几小时健身（以保证工作时的注意力高度集中），用于约会的
时间不多，如果约会的互动还较为无聊，不如回家补觉嘞。
因此，相比而言，不愿力求努力向上、只求“岁月静好，现世安稳”的good girl， 试
图以持久战来感化他们，赢面基本不大，甚至不适时的嘘寒问暖将会起反作用， 让他
们腻烦。只有能在短时间内给予符合他们审美品位与内心需求的乐趣的小妖精才能
让金融男愿意与其玩耍。
2.潜藏的内心诉求：不确定性带来的挑战。
相比较于同样从事高智商高强度职业的IT男，总是给人沉闷无趣之感，金融男是
一群喜好新鲜与刺激感的生物，究其本质，IT男在工作中运用的基本属于纯粹理性
思维，而在金融行业中，无论怎么样预测分析，交易都是参杂了主观因素的，
市场走向是不可控的，项目类型与相关法律法规都在变化中，一切都具有很大的不
确定性，这种不确定性正是职业挑战性的来源。
金融小男神大多很享受这种追逐、征服、对抗不确定性来获得成就感的感觉。“不确
定性”之于他们而言并不是多恐怖的事情，甚至他们已经能在不确定性中找到
81
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
舒适的方法。因此，在彻底认定之前，很容易不安份地秉持着“下一个更好”的观
念，不会轻易为谁动心进而停留，总是在不停的观望，多线操作，一旦失去兴趣，
立马抽身而出。这就是为什么交易员容易造成一种“长时间游戏花丛”的
social image。
对此，建议姑娘们在暧昧时期不要太轻易陷入，尽量保持冷静和自己的独立思考，
大可拿出咱反复教过的“easy to approach, not that easy to approach”的
艺术，延长游戏时间，培养神秘感，从而用神秘感不断吸引着金融小男神的目光
追随。
如何撩玩一个金融男神
撩玩金融男的核心：第一时间达成同频率律动，反复撩玩直至引爆G点。
（1） 世界这么大，只有我能和你同步装逼。
金融男作为时间成本非常高的物种，减少跟他们的沟通成本、懂得他们的语言就
很重要啦。
这句话换个通俗易懂的表述，就是——
装得了逼，并且通过一起装逼引发共振。
82
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
从他们喝的酒到穿戴的衣物到去玩的地方到喜欢的艺术，最好都能聊得上。而且
还不能通过事先恶补来蒙混过关，要有融会贯通之术。举个例子，你们去看画展，
小男神指着梵高说我很喜欢他呀！此处你可以点评梵高，说完后再说，后印象主
义不错，我也喜欢野兽派和桥社呢。然后你们就迅速能滔滔不绝啦。总之，在一个
兴趣点上，具备迅速繁衍话题之能力，这能很快引起金融小男神的喜欢和注意力。
为什么一起装逼很重要呢？因为这很快能够释放一种“我跟你是同类人，跟我说
话既不用太费劲儿，又特别舒服自在有趣”的信号。对于金融男神这种爱情中怕
麻烦的懒人，实在非常关键啦。
另外，姑娘们懂一些金融学知识很重要。与IT男形成鲜明对比的是，吸引IT男咱
可以完全不懂电脑常识，越傻白甜越好；但是金融男神就相反啦，他们基本是没有
耐心带着一个小白玩耍的。如果姑娘求助金融知识，需要有一点就通的聪明劲， 并
且短期内有可见的学习成果（这也是后续互动的契机），让金融男觉得教起你来
又省事，又得到了他被妹子需要之后获得的满足感。
总之，撩玩金融小男神，第一步便是力求从人群中同颖而出，留下“世界这么大， 只
有我能和你携手比肩，同登王座（同步装逼）”的极致印象。
（2） 用不可控的惊喜制造小高潮，hold住战局
相较于医生这样压力同样很大的职业，医生每天都会接受到很多负面情绪，需要
一个情绪出口，所以曲筱绡带赵医生去夜店宣泄。而咱们的金融男通常在享乐方
83
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
面已经是一把好手，所以咱们需要制造一些惊喜来给他们已经刺激到麻木的神经
增添新乐趣。
相信咱读着们都已具有多方面技能，或者掌握一秒切换妖娆与清纯，万千风情多
面体。此阶段需要一个接着一个的抛出惊喜，展现自我的多面性，让小男神觉得和
你在一起，永远都不知道下一秒会发生什么样的惊喜，令人期待而兴奋。
此阶段要注意继续掌控时局。金融男作为精于游戏的物种，情商较高，擅长察言
观色，所以多金有品的他们一定非常懂得怎样展现自我魅力，此时妹子们一定要稳
住阵脚。此时回应状态分为两种：
第一种，对于金融男惯用的撩妹招数，即物质馈赠与万年不变的绅士风度，无论他
们展现的是温柔体贴风度翩翩，还是带着妹子们纸醉金迷，咱都要落落大方的接
受，且并不给与他们想要的热烈回应，对其暗示：你的这些招数并无新意，我是
不会因此沦陷的，If you want to keep me，love me harder~
第二种，对于不符合多金而时间成本极高的金融男做出的行为，送出的礼物，热
烈回应，以示鼓励，表示你看到了他们的真心实意，而这才是你想要的部分，让
他一步步的回到最原始的那个为了女孩费心费力讨好的小男孩。
（3） 给予金融男专属于你的新标签，发掘另一个维度的他。
要帮助小男神建立除了金融之外另一个维度的他，一起探索新的彼此自我认知和
标签，用不可复制的独特经历，建立不可复制的彼此认同感。本身极具价值的你，
84
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
给予了他一些特殊的标签，让他确认和你一起能获得自我价值感提升，即“我虽
然已站在山巅，但我只有在你身边的时候，是更特殊而有价值感的我”这最重要
的最后一步，不仅仅是为了让他膨胀到起飞~而是通过让双方愉悦的方式制造特
殊的链接感，从而让金融男获得人性上终极的一个需求——安全感。
努力给他们制造一种感觉：我知道你是一只游走于世间的妖精，是我无法轻易掌
控的对象，但我的认同感和安全感，只有你才能给我。此技法既维持了新鲜感和神
秘感，又可以使得千帆阅尽无比挑剔的金融小男神愿意驻足啦。
撩玩金融男神，to be or not to be解答
（1） 睡或者不睡，不是一个问题。
根据妖孽团队的经验，假如妹子们要睡金融小男神，那么睡完就走，丝毫不要拖
泥带水，展现出一副“我就是想睡你而已，你别想太多啊～”的态度，可以有效
激起他们急于证明自我魅力的征服欲。
此外，睡完千万不要问任何有关where is this relationship going的问题，相
反，你应该保持暧昧含混，不负责不主动不拒绝。以此保持神秘感，减少金融小男
神的压力，增加相处的乐趣～
（2） 金融小男神的婚后稳定度，大多不是一个问题。
金融男神的婚姻大多两种：强强联手或者稳定大后方。基本上和一个交易员熟稔
之后就可以发现，无论上班下班的任何时间，他都有可能和趋势图缠缠绵绵，进
入较为关键的时期，更是仿佛电脑里以及任何电子设备里都藏着一个小情人。对
85
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
于时间成本极高的他们而言，即使抛开物质层面不谈，重新恋爱或结婚的时间成
本过高。所以并没闲心玩太多啦。同时，这也要求妹子们关键时刻千万要给予百
分之百的支持和适度关心，稳定后方才能保证他们保持平稳心态，与自我意志搏
斗，做好交易。
8.运动系
物种撩值分析
总体来说，运动小哥哥，是一群生动活泼、健康向上的男神物种。
不论是在校园篮球场上带球冲破无数道防线，最后轻轻一跃，举手一投篮，身轻
如燕的小哥哥；还是健身房里，露着宽厚粗壮的臂膀，撸着铁的肌肉小哥哥；亦或
是在各大公司的健身房里，工作疲惫之余就选择挥汗如雨的白领运动小哥
哥………
宝宝们都会欣喜地发现，他们都具备一种较为普遍的特点——生活方式比较积极
健康，遇到生活中的困难、挫折与烦恼时，由于有“运动”作为情绪发泄口，故总
能够阳光和开朗地去面对。
总之，
小哥哥的情绪是健康的，
他们的生活也是奋进的。
细分物种撩玩指南
1. 如果你的运动小哥哥是大学体育特长生。
某一个美好的傍晚，我们游荡在纯洁的校园。
一瞬间！一个矫健的身影印入眼帘！只见一枚体育特长生小哥哥奔跑在操场。他的
行动是多么的矫健，反应是多么的敏锐。
一个疑问涌上心头：怎么撩？
撩之前，我们先简单介绍一下这群体育生小哥哥哈。
1）由于是体育生，身负训练任务，所以生活较为单一，娱乐生活不太丰富；
86
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
2）相对于其他小男神，他们脑回路比较简单，不重视精神沟通，不习惯花前月
下含情脉脉。
因此，如果你是一个特别文艺与脆弱、特别热爱浪漫主义情节、特别渴望能够和
soul mate一起在月光下谈诗词歌赋人生哲学、碰撞出精神柔软共鸣的姑娘，建议
就不要尝试惹，直肠子的体育小哥哥会把你们闷死哒；
但如果是同样不爱好煽情、生性直爽、火光四射的姑娘，就非常适合撩运动小哥
哥，你俩多动症般的傻傻活力正好对上。
好哒，我们来说说怎么撩。
第一，蹲点撩汉。体育特长生小哥哥，不管是什么项目的特长生，基本都需要每
天进行跑步训练。因此，咱可以每天定点在操场，蹲点等待小哥哥。
刚开始可以看着小哥哥一圈圈跑步，等他跑差不多了，加入一起跑。刚开始可以
简单问一句，“过来跑步哦？” 多几次混得脸熟了，就可以约跑。
宝宝们，约跑是一件撩汉技术活儿，千万不能空手呀！咱得事先准备好一瓶水，
最好是冰饮，然后才欢快地蹦跶到小哥哥身边。跑着跑着来一句：“小哥哥很渴
吧？呐，专门为你准备哒！” 小哥哥一定会惊讶怎么会有你这么可爱的甜心哩。
第二，差异化神秘感。要到小哥哥微信后，可以分组发一些图很诱惑但文字很哲
理的朋友圈，比如，香汗淋漓的脖子锁骨，配文字“肉体才是人的神殿，不管在
那里供奉着什么，都应该保持坚韧、美丽和清洁。” 再比如，微信聊天时，故意
发软绵绵的语音给小哥哥撒娇。
虽然我们前面说小哥哥不喜欢花前月下你侬我侬，但是偶尔来一些微妙柔软的小
刺激，效果还是很好哒。
2. 如果你的运动小哥哥工作繁忙的白领。
快消小哥哥和金融小男神（二级市场），都很喜欢运动。快消小男神是因为职业
87
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
经理人的工作性质，要求工作速度快、听指挥；二级市场金融小男神是因为工作
需要集中注意力盯盘，丝毫不能松懈，所以这两个繁忙物种中，有很大一部分平
时喜欢通过运动来缓解。
喜欢运动的事业型小哥哥，同样会很喜欢爱运动、阳光自然且不依赖人的女孩纸。相
较于林黛玉的娇弱，强壮一点，甚至能和他一起并肩完成一个马拉松的“女汉子”
往往更能得到运动小哥哥的崇拜和爱慕。
对于重度运动爱好者，甚至会更喜欢呈现出一身自然的小麦色肌肤的菇凉，平时不
用精致大浓妆，偶尔能大方和小哥哥在大自然里不惧阳光一起登山就最好啦。
如何在健身房撩到这群事业型小哥哥呢？
第一，利用好私教的资源。私教简直就是健身房撩汉的中间站！每个私教手上都
有很多小哥哥的私人信息，并且手握小哥哥来健身房的精准时间表。
可谓，搞定一个听话私教，就搞定了千千万万的运动帅哥哥！选中一两个私教，
平时多约粗去玩，掌握目标小哥哥的行踪后，来几次健身房偶遇。
甜甜一句，“这个器械室这样用的嘛？” 然后配合错误却可爱的器械动作，就是
很好的搭讪步骤。
第二，声东击西。声东击西是指，故意带着闺蜜或者私教在小哥哥面前蹦哒，然
后在小哥哥身边问私教一些问题，问的时候，声音是甜美的，态度是温柔的，笑
容是灿烂的。
跟私教聊着聊着，偶尔看一眼小哥哥，就很容易得到小哥哥的关注啦。
第三，身体接触。我们可以虚心求教，经常让小哥哥指导我们的动作。指导期间
发生 n 的 n 次方的身体接触。（微笑脸）在这种无数次的身体接触过程中，姑娘
们除了要尽可能地多吃小男神豆腐以外，还要积极创造“不经意”间男神就触到了
你的小蛮腰呀、大白腿呀等性感部位的机会…在这种不停的接触摩擦过程中，相
信宝宝们一定会让小男神对你擦出爱情小火花哒~
88
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（二）闷骚
1.高冷
同学们生活中是不是经常遇到这种类型：特别特别礼貌特别特别真诚，真诚到都
懒得和人客套。然后吧他们还很难接近，明明都加了微信好友了也不会和你聊天， 聊
天也会非常周到地用三句话回答完你的问题。（微笑脸）。
然后好多同学就在后台问，针对这种诱人的男神吴中，到底该怎么接近，怎么去
撩，怎么impress him，怎么色诱他啊啊啊！
敲黑板，有这种想法的同学，估计都画错了重点。我们姑娘们没有搞清楚一个问题，
就是人家为什么要高冷啊。那些超可爱的小babe们，有高冷的吗？没有吧， 所以高
冷都是后天养成的。
人之初，性本萌。都是因为成长过程中的一些事情，大家才有了各种各样的套路。那
么选择高冷的人，他们的套路就是把高冷当作一种筛选机制啦！他们可能在青少年
阶段被人“骚扰”过，也有可能因为自己某些方面的出众而不被其他人理解所以选
择回避大众。总而言之，高冷对于他们而言就是一种筛选掉傻逼的方式（微笑脸），
一种保护自我的机制。
那么撩到他们，我们要把握一个什么核心呢？——高要切断，冷要红焖。
所谓高要切断，其实就是选择性地忽视他所拥有的成就，但是又对他的成就表示尊
重和欣赏。即他的优秀作为交往的底色而存在，并不是一个需要经常提及的东西。
千万不要以一种典型傻白甜的方式搭讪，因为他们通常不认可傻白甜这种行为模式，
他们只接受白&甜，不甜不要钱的那种：）
什么叫典型傻白甜式的搭讪，分为两种。第一种，就是问人家百度得到的答案，
当一个坐享其成的伸手党。这种会被人直接归为懒／没有信息检索能力的类型而被
直接pass；
第二种，就是问一个过于宽泛的问题，而说不清楚自己的诉求和自己的定位。诶其
实也是伸手党的一种啦，把做决策的责任都推到人家头上而不说明自己到底需要什
么。这种会被直接归为没有思维能力而被pass的姑娘们～所以不要再相信霸道总
裁爱上我里给总裁惹了麻烦然后跟在人家后面卖萌问各种没有常识的问题
89
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
就能被总裁爱上的桥段了啊乖～
高冷男神，本质上还是认可“平等”的社交模式的人。不会因为和你喝了一次酒
或者吃了一次饭，就对你另眼相看。毕竟高冷不就是为了杜绝无效社交嘛～那么
有什么办法进入高冷男神的视线呢～其实方法也很简单啊。在高冷男神认识的人
里面挑一个比较好搞定的，然后让ta把你带进他们圈子里就好了。所谓，人以类
聚，物以群分，格外注重社交圈子的高冷男神的脑回路就是，我朋友认可的人也是
我认可的人，不然一度好友二度好友的数据挖掘为什么那么受社交平台的创建者的
欢迎和重视？
进入了朋友圈之后，就不需要把人当成高冷男神了嘛，昔日高高在上的男神也成
了爱抖包袱讲段子的高冷的逗逼。这就切断了所谓的“高”。
下面我们来说一下第二条“冷要红焖”。
撩高冷男神的终极目标，是让他对待他人冷若冰霜，对待我们暖若春风！那种贯
彻“冷”的精神贯彻到底的人不叫高冷，叫社交障碍（微笑脸）。
所以，要怎么捂热一只高冷的小男神呢？
上文我们说了高冷这一反应机制的形成目的，也就是相当于一个滤网。那么现在，
我们就要搞清楚高冷这一反应机制形成的原因。
通常这个反应机制的成因有两种：
家庭原因。比如说父母有一方特别不擅长社交，而恰恰好这位父母又是负责抚养孩
子的那一位，或者说占据家中各种大权的那位，那么这个孩子会形成那种“孤僻式”
的高冷，对亲密关系特别地别扭，不知道怎么表达自己的感情啊之类（比如对你
汹涌不绝的爱意）。
这种通常观察他和父母的关系就能观察出来了，一般虽然男孩子和家里没有女孩
子那么亲，但是也绝对不会是很正规的交流方式。于是我们要疏导男神和自己形成
良性的交流模式，鼓励男神表达出自己的感情。比如你们一起去看电影，你感觉
男神今天的状态很轻松，然后你就可以引导他来表达。（但是千万不要在他状态
紧绷的时候这样嗯）。比方说，你可以自己先从剧情入手，或者从导演意图来入
手都行，重点是最后都要殊途同归——指向个人的情感。当然啦我们一定不能让
男神看出我们的小九九～所以就先从逻辑啊、或者表达方式啊这种有标准答案
90
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
的问题切入。（我相信大家都会擅长运用百度的！）
先从能表达对生活中的小事物的感情入手，再引导男神说出自己的负面情绪、负
面经历。这个真的超级重要，不然你以为所谓的“两个人永远有话聊”都是聊啥呀
对吧～聊完过去的经历，聊完对未来的畅想，还是聊当下的感情话比较多嘛～ 两
个人一起吐槽也是hin开心的事情嘛对吧～
由于成长的道路上遭遇到过某些挫折。也许是学业、事业、又或者是青春期的
长相等等。在经历过这些挫折之后他们也许走出来了，但还是不能释怀，然后用当
时处理的办法，也就是“假装不care”来掩盖自己的内心。这种男神的捂热方式
主要是首先搞清楚触发的点在哪里。男神不说我们就多问问嘛！实在不行带他去
看写实类的青春电影（玛丽苏式的就别了呀乖），看他对哪个最动容或者最抵触，
我们就有了大概的方向～
然后怀抱打破沙锅问到底的精神，迎难而上，绝对不能退缩！（这个时候哄骗没
啥用，有可能哄着哄着自己就被男神哄的忘了这茬，相信我他们为了避开自己的心
理阴影啥事儿都做得出来）化身十万个为什么，以小时候面对期末考的精神， 一定
要把原因问出来～
咳咳，万一他凶你，你要红着眼睛，坚定地看着他的眼，告诉他，我只是想知道你
的过去，拥抱你的所有不完美，才能爱上你所有的完美。我问你不是为了judge， 也不
是为了猎奇，而是为了更好地了解你。
然后上演一出心软、拥吻、啪啪啪的精彩大戏。事后，像一只小猫一样缩在他的
怀里：那么现在能告诉我了吗～
这是男人最脆弱的时候，也是最容易解开心结的时候，姑娘们，好好把握（鼓励
脸
最后，即使是高冷男神这个物种，即使表面高冷如孤狼，陷入爱河里也会宛如一只
二哈。如果触发了他某些高冷的开关，瞬间又切换成孤狼模式，请按照上述步骤，
再把他哄成一只小二哈，然后再打一顿让他记住，女朋友不是用来随意高冷对待的
就好了嗯。
91
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
2.老干部
老干部，一种如璞玉般的存在，看似死板没情调，在撩汉市场远非热销款，既没
有正太那样让人养成的欲望，又没有霸道总裁那种生死虐恋，也没有花花公子可
以带你领略世界美好的能力。
但！老干部这样的物种极度适合细细把玩，慢慢开发，将他从一块顽石，打磨成
一块精致的玉石，这样的成就感多显著！
老干部看似无趣，但真正开发好之后，他们一般都是思虑周详，让你有一种被领
养的错觉。而且与他们在一起之后会感觉每天都有收获——身心具有
撩玩指南
（1） 找准G点，火力全开，一击即中，让他猝不及防的达到精神的小高潮。
这个小标题跟没说一样，所有男神都需要精神共鸣，但有趣的是，我周围所有帅
哥老干部，都把“精神共鸣”放在几乎是首要的位置上。
老干部之所以叫老干部，要不就是他的一些喜好与时下大部分的人不同，较为严
肃古板，要不然就是他的一些行为过于老派沉稳，好似一开口就是要带领所有人去
建设社会主义一样（无奈脸）。
可是我们就是看上了这样的男神肿么办呢？虽然男神比较严肃老练，但不代表人
家没有自己的小G点呀，找准他们的兴奋点，跟他们产生精神共鸣，会让他们对
你的印象一下从无知凡人上升到有点意思。
一般的老干部都比较喜欢诗词歌赋，人生哲理，社会主义核心价值观这些正能量爆
棚的东西，针对这类老干部，我们可以把自己往古典文艺小清新的路线上带。
讲真的，为了撩到这类男神我把高考的那股劲都拿了出来，将草书，隶书，小篆什
么的都了解了一遍，然后穿着颇具民族风的小裙子在男神必去的展览馆门口， 假
装等人，然后制造和男神的偶遇情节。
92
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
不过除了这些严肃，让人打瞌睡的东西，老干部们还会有一些自己独特的小爱好， 像
我的那位老干部男神就超级喜欢动漫。如果对诗词歌赋，人生哲理，社会主义核
心价值观实在实在不感兴趣的小妖精可以从他们一些不为人知但又比较正常 的爱
好着手。
（2） 端庄却不适俏皮，亲而稍稍狎。
狎的意思就是肆意，放荡，不庄重，对于老干部这样的物种只有先用端庄降低其防
线，再用一丢丢的狎，调戏他们，如果只有端庄守礼成为一般朋友几率较大哟。
例如，有一天我和男神出去，刚开始的时候气氛非常的沉闷，我就笑吟吟地问老干
部对于吃的喜好，只是一句非常随意的问话，一般人都不会特别在意，当老干部
回答不忌口的时候，我就眨巴眨巴眼睛，既调皮又好像不经意的的说出：你真好
养呀~
这样一句不算调戏的调戏，成功让男神小脸一红，气氛破冰，迅速拉近我们之间
的距离，但如果面对的老干部比较严肃、经不起调戏怎么办呢？我们就可以将面
部表情稍稍降下，调皮地说：哦，我在家我妈妈就是这么说的。营造出一副“我
很单纯，没有任何调戏你”的意思，这时男神内心就会怀疑自己，甚至产生自责的
情绪——哎，这小姑凉辣么单纯，我怎么能这么想她呢？
这时他的心防又会下降一些，在适当的时机，再用个一两次，在他心里就不会再
这么抵触你的调戏，之后还会对你产生一种无可奈何的包容心和一丝丝隐秘的害羞
的小情绪。
改造攻略
在确定所有权问题后我们就要好好考虑开发权的问题辣！像老干部这样不解风情
的男神，我们的改造目标就是善解人意，善揭人衣的贴心暖宝宝。
可能有宝宝会问改造这个词会不会不尊重男神的个性呀？回答：这当然是不会的。
我们这里说的改造不是把男神完全变成另外一个人，如果你喜欢的是另一种风格，
那完全没有必要和这个男神在这浪费时间嘛，我们这里说的改造是以不改变其根
本个性的条件下，对男神进行洗脑工作，以便更好度过两个人的磨合期，让我们 在
和男神相处时能减少争执，相处得更融洽。
93
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（1） 胡萝卜加大棒。
好的，在改造过程中我们要明确哪些是我们喜欢的，哪些是可以完善的，哪些是 坚
决要改的。在改造过程中之前我们说过的胡萝卜加大棒简直简直不要太好用辣， 当男
神好不容易解风情一次的时候，我们一定要用十二分的热情和笑吟吟的表情 鼓励他，
偶尔给他一些特殊的床上小surprise也不是不可以哒。
如果是比较含蓄的女同学，可以通过朋友圈这一万能神器进行对男神大力吹捧，
一定要点明自己的心情因为男神的举动发生了什么变化，激发男神内心对你的关
注度，原来我这样的举动可以让我的小女友辣么辣么高兴，我下次可以多做一些。就
如同黄磊一般，前段时间有记者问为什么他和他妻子感情这么好，他就回答因为他
无论做什么他妻子鼓励他，由此可见，鼓励是多么多么重要呀。
等男神做的不好的时候，我们也要勇于指出来，当你想让一个人改掉一个坏习惯的
时候，最好的方式就是让他产生愧疚感或者让他知道他这么做会使自己利益受损。
（2） 不断刷新男神下限。
改造是一个过程，我们不仅要有胡萝卜加大棒的态度，还要有润物细无声的浸润。比
如男神是一个只喜欢去博物馆，书画展，图书馆，茶舍的远古物种，我们要改造成
新世纪好男神，可以在刚开始的时候先跟男神去他喜欢的地方，在感情逐渐深入之后，
男神被你迷得不要不要的时候，可以带他去一些你们都能接受的地方， 比如一些卖精
巧器物的网红小店，吃好吃的东西，不断给男神灌输跟你出来逛街也是很有趣的。
等到他的下限不断被你刷新之后，可以带他去一些他原来根本不喜欢和你去的地
方，如果这时他发现你有些变了的时候，可以说：前两天我听说张三李四王二麻子
说这很好耶（找一个挡箭牌），然后小红也是这里的常客（增加说服力），我听
完之后对这个超感兴趣的，但我知道你不喜欢所以一直没来（表明你是在意他的
想法的），但今天居然随便走走就遇见了（表明错不在自己），我们能不能进去
看看呢？回去我给你按摩，涂身体乳，洗澡。。。。（设立奖励机制）。
如果男神还有一些迟疑，就用小动物般的眼神盯着男神三秒，然后直接吻住男神，
没有什么是一个kiss不能解决的，如果不能就打两个吧！
94
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
在进去之后，不能光顾着自己高兴，要为男神找乐子，再加上各种歪门邪道对男神
进行洗脑，给予男神美好的第一次。就如同曲筱绡一般，原来赵医生也是不喜欢
夜店这样吵闹的地方，但曲筱绡为他打开这扇新大门之后，他和曲筱绡就产生了
旁人无法代替的联系和记忆。没有人能拒绝快乐滴~
此处唠叨一句，粗去玩的时候，宝宝们一定要做到“欢乐中略带克制”。由于老
干部的神奇属性——太过严肃，所以他们喜欢的是喜欢的是欢快又有礼貌的小妖
孽。
所以，那些过于欢乐的宝宝们要稍稍克制一点。比如在公众场合，即使再高兴也不
能随意起高调，在高兴的时候，可以在尽量保持音量的情况下，增强音调的变化，
善用面部表情的变化和丰富的肢体语言，增加语言的感染力，像之前教的酒吧攻略
中，教主就用手指描绘小麻雀的形状，简直不要太萌辣！
3.金牛座
金牛男神大概是十二星座里最犟的男生了（微笑脸。
犟带来的一个重要特质，是难以进入她们的内心，因为犟通常与强烈的自我意识
相结合。也就是意味着，在还没有真正把你当成自己人的时候，他们考虑事情总是
站在自己的角度，很难把你纳入他的决策考虑。
比如在金牛男神身边发生的常见故事——当你的存在和金牛座的未来规划产生
冲突的时候，小男神就会请你等在原地，等他自己奋斗好了再来接你。
姑娘们，在碰到这种事情的时候，请仔细偷换概念，以三寸不烂之舌强调自己是
与他的未来共存的（从“不冲突”改为“共存”），强调自己是能跟得上他的步
伐的，并付诸实际行动。这样金牛小男神才会十分欣慰地继续与你携手同行。
撩玩指南
（1） 正宫娘娘一般的美好气质。
当你锁定你的金牛小男神时，你会发现这位大兄弟永远都是一副和蔼可亲又带着
点风轻云淡的小表情，时不时还来上点老僧入定状。感觉就是个没有缝的蛋，让
人无从下手。
95
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
我身边的金牛大兄弟，即便面对他梦寐以求的女神，竟然都还能一脸的目空一切，
感觉下一秒他会蹦出一句“阿弥陀佛”来，着实令在下佩服！
没错，金牛就是这般的隐忍与不善表达，所以靠我们性感香肩，若隐若现的乳沟， 还
真的对他们没有用处。确切说，不是“吸引不了”，金牛男神看见性感女神还是
会忍不住去偷偷看的，只是看完以后就会跟忽然意识到自己六根不清净的小和尚一
样，心里默默自责并默念“色即是空，空即是色”，萌得让人又忍不住激赏地捏一
捏他们的小脸蛋儿，哈哈。
所以，他们内心渴望的女神还是那种看起来聪明伶俐，又不失稳重的类型。要穿
得漂亮，但是少露；要化妆，但是不要妖艳。那种看起来端庄大方，眼神又灵动流
转的，就对惹，毕竟金牛男神需要的是一位正宫娘娘一般的小仙女。
然后呢，多以学习或者工作上的事情为借口，在他们身边不停地晃来晃去，一边体
现自己的认真与机智，让他加深对自己的印象；一边呢空闲时候跟他开开玩笑， 求他
帮帮有的没得的忙，显露出柔弱小妖精的一面，金牛男神很享受这种多元刺激带给
他的感受，能正经时候正经，能闹腾时候闹腾，金牛男神喜欢的性感是这种藏而不露，
却能呼之欲出的感觉。好的呢，现在牛肉已经在你的锅里啦，我们拿出耐心，开始小
火慢炖。
（2） 小煮慢炖的红烧牛肉。
金牛男神是保守的土象星座代表，和像雾像雨又像风一般的射手座不同，他们
比较慢热，再加上不善言辞的“憋王之王”之特性，所以开始的时候，千万不要亢
奋地冲到人家面前像只小山雀一样的叽叽喳喳个没完。我们可爱的金牛小男神
96
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
自带戒备心，不太喜欢自来熟。
所以，在微信上充当一个午夜知心小姐姐极为重要。一来是因为金牛男神不善于当
面的口头表达；二来是在这种月黑风高的杀人夜里，他们孤独患者自我拉扯的病就
开始发作。毕竟金牛男神本身就不太会口头表达感情，很多事情憋在心里， 一到晚
上就辗转不能眠，于是，充当一个知心姐姐听他们说说平时说不出口的话， 你就是
他们夜空中最亮的星。（微笑脸
微信撩够了，才是当面约见的步骤，约见金牛男神的最好借口就是去一起去吃好
吃哒，金牛男神对这个世界上最不慢热的就是美食佳肴（可能是上辈子草吃多了
太枯燥），邀请他一起去感受中华饮食文化的精髓，他是一定不会拒绝哒！但是
记得约见环境要雅致安静，他们不喜欢太吵闹的地方，只有安静的地方才能让他
和你一起百分百在美食中遨游和释放。
（3） 系数为0.7的作。
小作怡情，大作伤身。如果“作”的系数极值为1的话，小作的系数则为0.5以下，
而对于金牛男神来说，系数值为0.7则刚好。
与你一作就消失得无影无踪的双子男神及需要极致臣服的狮子男神不同，金牛男
神有着足够忍耐力，也许是习惯了主人的鞭子是不是要摔打在牛牛身上一样，不
然蠢萌不解风月的他们真的是不知道往哪边走才对。
曾经有一部韩剧大热的时候，我与我的金牛男神及他的哥哥及哥哥的女朋友欢聚
一堂，认真观摩。当剧中的男主深情给女主戴上脚链，并说出我要拴住你一辈子时，
97
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
当初那个智障少女一般的我按捺不住内心喷涌欲出激动，对着金牛男神一通
98
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
乱摇：我也要脚链！然而，我的男神一脸仿佛刚刚从入定后回神的懵逼：我是谁？ 我
在哪？发生了什么？而他生性浪漫的天秤座亲哥哥则迎着晚霞，怀着豪迈地心情
向女朋友邀功：我已经买了！所以呀，千万不要指望金牛男神能够浪漫起来哦， 甚至
于这么直白的暗示他们有时候都get不到的呢。
于是，面对这种反射弧抻开来能绕地球三圈的金牛男神来说，就让我们愉快地作起
来好了。有需求必须直说，刺激点的来个一言不和就半夜跳家出走也是可以的， 跑的
时候要记得边跑边用手机接着吵，引诱他及时找到你哦，毕竟打铁要趁热嘛。当他
找到你时，悬着的心落下来那种欣喜感足以催生出坚固的革命友谊了，顺势带他娇
羞地铺好床单妥妥的（所以跳家的目的地必须是酒店啊）。
如果金牛小男神说“等我奋斗完了再来找你吧！”
啊哈，由于金牛小男神太容易做出这种举动了，所以我们对此单独出攻略。
首先，同学们，请大家理解。金牛男神想要为了你们的未来而奋斗是真，万一你表
现出不合作的态度他会觉得你所非良配也是真。假如你觉得他说的，想要专心于学
业／事业都是借口，然后总是像热恋期一样渴望他无时无刻都陪着你的话， 他大概
会说，感觉你变了一个人。然后你就会觉得十分委屈：我一直都这样啊你怎么能说
我变了呢。爱情的小船说翻就翻。
所以，展示出你也是个有事业心，肯奋斗的姑娘就很重要啦。那假如你觉得自己就
是一个事业心没有那么重的人怎么办呢～那还是要对他表示百分百的尊重和 理解啊！
要知道他的本意是为了两个人的未来而奋斗。每次当他需要加班的时候， 请把上面
那句话仔细念一遍。
重点建议
99
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
1. 总的而言，金牛是一个十分靠谱稳健的星座，所以即使他们爱上浪漫又俏皮
的你，他们也希望你骨子里是靠谱的，也就是说最好要有一定的兜底能力。万一
男神在走向决定的道路上撞了南墙想回来了，那么肯定还是希望你有一个稳定的
兜底能力的。这个能力也不需要太高，总而言之够用就行，毕竟他们要求就是能看
到你的努力。（比如有一项能维持温饱的特长啦之类
2. 当金牛和你意见不合的时候，千万不要和金牛犟。就算心里觉得十二个不服
气，也要表面上先表现出服气了！的态度。而且表现服气了的时候，一定要投怀送
抱。不光声音要软，身体也要软，挂在他身上说嗷嗷你说的都对你最棒惹！在他和
你温存了一下下，刚刚两人对峙的紧张氛围消散的差不多的时候，你再佯装天真
无邪但又思考了很久的样子，弱弱地对他说，啊但我还有一个地方不是很懂哦。
然后再客观！非常非常客观（其实最好是站在他的角度和立场上）给他分析这件
事情。分析完之后再拍拍他肩膀说嗷嗷但我还是觉得你的决定最对惹！这个时候假
如你的分析有道理的话他也会默默地听进去，没道理的话就付诸一笑没当回事，
总之不会影响二人感情。
4.呆萌小哥哥
物种识别
我们首先需要在一群看起来很呆的人中，找到只是看上去呆的小男神，而不是以
表面的呆萌来掩饰内心的贫瘠的人。那么识别的要点在哪里呢？当然是他的专业
学识啦诶！如果发现人群中有一个看上去呆呆的，偶尔缺乏常识，一旦谈到本职专
业突然变的口若悬河，眼里闪烁着智慧的光芒，请不要犹豫诶赶快拿下，先到先
得，抢一个少一个！
其次，长得好看才会呆萌，丑的话那是二傻子。但是这个“好看”，是透过现象
100
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
的那个好看，比如：五官很标致但身上较邋遢，貌似打扮打扮可以很帅，这就很可
以。因为出于某种因为懒或者社恐，他们总是疏于打扮自己。
这个时候你要坚信——当他有了你做女朋友后，天天被你督促着洗头，穿上你给
选的衣服之后，颜值能有质的提升！所以请盯好不打扮之前处于颜值平均线左右
的呆萌男神，那简直就是潜力股啊哈哈。
撩人指南
（1） 聊天聊天聊天。
跟这样的呆萌男神在一起，聊天是必不可少的一个环节，甚至还是占据了主要功能。
然而，初始聊天的时候一定要展现自己活泼可爱还有点不讲理的一面。不讲理不是
真的不讲理，而是不要按照他的逻辑来回答。因为按照呆萌男神的逻辑， 所有
对话都应该在三句话以内结束。
但是我们怎么能允许这种事情发生呢？
所以这个时候，就应该发挥三寸不烂之舌的技能，说出一段读下来看起来逻辑上并
无不合理之处的话。
举个例子，你和男神都在同一个迎新群上，所有的senior都要求你爆照。这时候
你说，不我不爆。作为senior之一的男神突然问你，为什么不爆。你俏皮问：为
什么要爆？男神：因为大家都爆了。你继续嘟嘴俏皮：为什么大家都爆了我就要
101
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
爆？男神：大家都爆了你怎么就不爆了？你：那大家都爆了你怎么不爆？［诸如此
类……总之重点就是努力扯皮，首先引起男神的注意，且短期内想不到什么不合
理的地方，从而愉快地接受你的理论。
这种招数非常幼稚，但对于呆萌男神非常奏效啊，充满了小女孩的叛逆和无理取
闹既视感。
当然了，如果你是大女人，思想更深厚一点，可以发表对某些问题的奇妙看法，
比如类似“同性恋通婚是世界和平之道”／“懒是全人类的进步之光”的歪理
邪说，逻辑圆通无漏洞最重要。千万不能犯诸如前后矛盾这样的基本逻辑错误。
一个好的开始，就是成功的一半，在男神心中定下“世间奇女子”的人设后，在
日后的交往中只需要掌握一个技能——那就是避开他所擅长的一切，跟他扯点别
的。比如：各种生活技能。因为呆萌男神的通性就是生活小事的轻微无能。
比如，在说到吃的时候，可以和他探讨一下各种食材的特点，以及如何选到好的食
材。比如，以西瓜为例。按照男神的观点，说到西瓜只需要提一句西瓜好吃就好了。
但是，咱们可不能这样，咱们还可以给他科普怎么在水果摊上选到皮薄瓤甜的好西
瓜，好一点的本市附近的西瓜产地有哪些，大概都是怎样的价位。作为一个只知道
西瓜好吃的男神在听到这些的时候，当然是奉上自己的膝盖，乖乖臣服在你的石
榴裙下。
（2） 接下来的日子里，请主动主动主动。
诶我们的呆萌男神，很多时候是没有办法分辨女生的小心思的诶。比如我以前老
102
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
是嫌弃那位呆呆的ex，每次都是我去找他聊天他都不来找我。然后我就尝试了一
下一天都没有跟他说话！然后……他也就很理所当然地没有来找我讲话。
到了第二天的下午我问他，诶你难道都没发现我昨天没和你说话么（用的轻松又
有点嗔怪的语气
他一脸茫然：啊我以为你是有事情在忙诶，一般你不忙的时候不都会来找我么！
所以说同学们，敲黑板啊敲黑板，这种人是没有办法分辨你是在真的有事情没有
理他还是想要故意赌气看他在不在乎自己。而且通常他们的脑回路都非常地耿直，
你说自己病了，他说多喝热水多睡觉的说的就是这种人～甚至以前我在生病的时 候
想要扮一下柔弱发短信给他撒娇，他对我说那你快睡吧别玩手机了啊～
所以说撩这种男神，一定要养成有话直说的习惯。想要安慰就直接说，我想要安
慰～而不只是说人家病了啦～同理，在时机差不多成熟的时候，也要明确表达自
己的喜欢，而不要绕太多的小心思进去对呆萌男神进行考量～如果走向你的路太
过九曲十八弯，他们极有可能会迷路诶。答应我不要让这样的事情发生好么姑娘
们！
撩人调教指南
关键词1：好好使用呆萌男神对你的爱
关键词2: 一定一定不要用强力
（1） 充分利用肢体动作，大胆撩。
103
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
和呆萌的小男神在一起的初期，也会保持他们羞涩又轻微社恐的本性，和你肩并肩
走在一起的时候也会离半臂的距离，手都不会牵。这个时候我们要充分展现自己的
妖孽本质，比如，大晚上的出门少穿一件衣服跟呆萌小哥说自己冷然后呆萌的男朋
友只能克服自己内心的羞涩在路上抱住你啦～他们的内心活动大概就是， 虽然我有
点害羞在路上这样有点不好意思但是怎么能让我女朋友冷着呢？！一回生二回熟
长此以往他就会觉得在路上牵着你搂着你也挺好哒～其他活动也可以 参考这个
办法（微笑脸
（2） 让小男神从自己的世界进入你的世界。
上文说了，呆萌男神总是沉浸在自己的世界里不愿意出来，那么如何让男神把我
们小妖孽也放到自己的世界里？
这个时候有的暴脾气的同学有可能会跳起来跟呆萌小哥哥吵架，或者用各种手段
软磨硬泡，但是呆萌小哥哥作为遇到强力会沉默而坚定地坚守自己原则的人，往往
不肯就范，然后情况就陷入僵局。姑娘们，上文说了，呆萌的男神是没有办法分
辨小女生的心思的诶～你用明着的方法去逼他，他的思路就是——我想做一点自
己的事情，需要把手机关机。但是她想让我陪她，啊好不想啊每个人不都需要一点
自己的空间么啊啊啊好烦。在这种思维模式下我们怎么能达成自己的目的呢？
这个时候我们要做的是告诉小男神：在昨天你没有理我的短短半小时里，我摔伤
了哎。虽然仔细分析起来，“你没理我”和“我摔伤了”，这两个事件并没有必
然关系，但是男神的脑回路会立马转变为——如果我把手机关机，她很容易在我不
在的时候做很奇奇怪怪的事情比如把自己扭伤了或者划伤了，啊虽然傻了点但
104
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这是我女朋友啊好心疼啊不关机了宝宝我随时都在啊～（微笑脸
总之，我们很容易利用虚假的因果关系来激发出直男的英雄主义情结，大家一定要
好好利用。
（3） 千万不要去随意质疑他和别人的关系。
我们的呆萌男神，是一种脑回路非常耿直的生物。他说不想要，那就是真的不想
要，他说不熟，那就是真的不熟。不存在嘴上说着不要身体却很诚实的情况（所以
他倒是有可能一脸实诚地说自己和某个姑娘还挺熟的把你气个半死）但是我们有
些姑娘，会出于对自己男朋友的偏爱，把错误全部都怪罪到他的异性朋友身上， 甚至
会对男神说，我觉得她就是喜欢你想要撩你。
同学们我们之前说啥来着？呆萌男神是没有办法分辨出别人对自己的感情的，除
非别人告诉他（微笑脸）。所以，在这种情况下，即使我们心里觉得其他小姑娘
大概是想要撩自家男神，也一定要记得给男神洗脑：她跟你就是普通朋友，她对
你一点意思都没有，你们挺不熟的，她一点都不了解你！
这里着重突出一点，不要试图用强力切断他和别人的关系，因为呆萌男神是一种
有轻微社恐的生物～这就同时意味着，假如他们选择与某人建交，他们从内心会
非常重视这段关系。和女朋友的关系是这样，和其他人的关系也是这样。如果我
们以强硬的态度来干涉他和别人的关系，势必会引起男神心中小小的不快～但是
如果我们引导男神想起来女朋友是最重要的，他们就会乖乖按照我们提出的各种
要求来做啦。
宝宝们，今天内容到此结束啦！综上所述，撩到呆萌男神主要靠的还是以一种润物
细无声的方式进入他的生活，以讲歪理的方式给他把道理掰扯清楚。然而当把
105
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
脑回路调教成我们习惯的模式之后，呆萌小哥会成为一个非常乖巧的男友哒～
5. 大学老师
大学男神老师物种分析
作为一群人类物种中的高智商存在体（最低学历要求一般为博士，硕士一般只能
在高校里充当行政人员在此不谈），大学男神老师们傲娇的内心当然自认为自己
是一种高人的存在。基于此，那种美得清新淡雅不俗艳，能在思想上和男神老师
平等交流，同时又能偶尔流露出对男神老师“您的思想层次怎能如此之高”和
“学术造诣怎能如此之深”的崇拜小眼神的妹子，自然是最能引起男神老师的注
意哒。
同时嘛，因为高智商高学历，在女友选择上，男神老师对另一半的学历肯定是会有
一定要求。但这不是说男神老师有学历歧视，而是因为男神老师往往觉得只有那些达
到一定学历层次的女性才能和他探讨一定的学术问题，能在思想维度上和他引起共鸣，
也才能成为他的soul-mate而相伴终身。所以咱往往会看到高知家庭里的组合一般都是
两个博士，且一般两个都是大学老师组成一个家庭的情况。
但由于男教授内心那种天然自带的傲娇感，又让男神老师往往不能容忍在学术造
诣上强于自己的女性。这意味着，你可以是个女博士，但是要么最好不能和他处
于同一领域和专业，两人井水不犯河水，各自徜徉在自己的学术领域中“无法自
拔”；如果没办法恰好处于同一领域了，那你最好得在学术事业上要给家庭和自己
的另一半有一定程度的让位，否则一旦你在学术上超过自己另一半的话，那真是
对男神教授的自尊心造成了一万点的伤害了哩。
如何“拨动”一枚大学男老师的心弦
106
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（1） 引起注意。
要引起男神老师的注意， 首先就得在自己的形象气质上下点功夫。对于儒雅的
男神老师来说，一般不太能接受过于潮和新奇的装扮，着装也一定不能太过妖艳， 穿
衣搭配要清新淡雅一点，不要太高调露太多，整体穿着能给人感觉干净大方，
再加上一些不过于醒目的小配饰，就足以能在一群普通的学生妹中脱颖而出啦。
同时，千万不要化大浓妆、烟熏妆之类的出现在男神老师面前；那种清新素雅的甚
至让人看不出你化了妆的小淡妆就最好不过啦~（反正直男也分辨不出你到底化没化
妆）
穿搭好以后，宝宝们就可以自信满满地在男神老师面前“闪亮登场”啦。在大学这
种学习全凭自觉，上课随便入座，老师上了一个学期的课下来也记不住几个学生的
局面下，想要引起男神老师的注意，首先就要积极上课，争坐第一排，最好是要
能和男神老师有眼神交流。
上课的时候要全程紧紧地盯住男神老师，他移动，你的目光也要随之移动，不偏
不倚，毫不懈怠。在老师讲到某个问题的时候，适时肯定地、积极地、热烈地点
点头，表现出一副学到真理后又万分赞同能引起共鸣的小样儿。这样一来，既让
男神老师不仅能够记得住你，而且还能给男神老师留下你是一个“认真”，“爱
学习”的good girl的好印象~（微笑脸）
（2）主动出击，增加思想层面的接触度。
等混完脸熟以后，就到要和男神老师之间增进接触度的阶段啦。而这个时候呢，
最快最有效的方法莫过于绞尽脑汁想出各种与专业和课堂内容有关的问题，然后
107
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
在下课的时间段蹦跶着来到老师身边，眨巴着眼睛问到： “老师，我能向您请
教一个（几个）问题么？”
注意，问题最好要有一些深度，不能过于简单而显得自己太过无知，同时呢，自己
要在下面对背景知识等方面先作一些了解。在男神老师解答完你的问题以后， 你还
能稍微谈一谈自己的想法和观点，表现出自己的独立见解和自己一定的思想深度。
不过，表达自己观点的时候不能太过，不能太过于激进和锋芒毕露，要记得始终保
持一颗学习和谦卑的心态。毕竟男神老师已经是这方面的专家了，如果太过于表现自
己的话，反而容易弄巧成拙，有班门弄斧之嫌。
再多问过几次问题以后，你就可以顺理成章地缠着老师说：“老师老师，平时我
也会有很多问题，课间休息时间又比较有限，能加个您的微信吗？以后有问题的时
候就方便向您请教呢。”眼神要充满求知欲，表现出自己的勤奋好学。大学男神
老师一般都特别nice，一般是不会拒绝你的要求的。
再再往下深入的话，就可以“缠着”男神老师给你推荐一些专业或者各类书籍，
甚至要大胆并勇于向男神老师借书。这样一来，既增加了你们之间的接触机会，
甚至给你创造了“欠下”男神老师人情的机会，以便于你能主动出击，找到一个
请男神老师吃饭的机会惹。
（3） 从思想切入到生活，陪伴是最长情的告白
有了微信以后，可以多多在朋友圈发一些有深度的文章，对男神老师发的各种学术
文章多多点赞并且在下面做一些自己的评价，阐述一些自己的观点，和男神老师
进行交流。如果男神老师出了本书，或者是发了一篇论文，你就要第一时间把那本
书的照片或者论文的链接之类的发到朋友圈：啊哈，我男神老师的最新力作
（配上一个激动的小表情），必须买来支持，并且认真研读！（配上一朵“玫瑰”
108
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
的表情）
除了经常和男神老师探讨学术以外，可以慢慢切入一些生活方面的问题，比如自
己对未来的迷茫和困惑，作一只迷途的小鹿状要男神老师帮自己指点人生路上的迷
津呀等等…慢慢地让男神老师切入到自己的生活，对自己有一个更全面和饱满的
认识，激发男神老师对一个女学生的保护欲和好感。
在大学里，除了课上能有与男神老师接触的机会以外，姑娘们当应该好好把握的 机
会还有就是学校组织的各类讲座啦。有男神老师的讲座自然每一次都不能落下， 记得
占座也要抢第一排男神老师看得到你的位置，让他觉得你简直就是他的一个 忠实
“小迷妹”。要是没抢到也没有关系，如果有提问环节的话，就大胆起来问 问题，
表明你来参加了讲座；要是连提问环节也没有，那你不是还有男神老师的 电话和微
信嘛，讲座完了以后记得发条信息告诉男神老师：“今天来听老师的讲 座啦。老师讲
的XXX问题讲的好棒哦~我觉得balabala…”同样也暗示了我这个忠 实小粉丝每次
都有来给我的男神老师捧场的呢~记住，再加之以每一次讲座都发 一条朋友圈：
男神老师今天的讲座balabalabala…好棒哦~（玫瑰）。
大学里面女老师算是稀缺物种，加之男神老师这种直男圈子又小，平时也没有太
多时间和心思去考虑接触别的女性，结婚基本靠相亲的物种，在小姑娘这么不断
蹦跶，表敬意，表崇拜的软磨硬泡下，是很容易动心哒。
大学老师撩值分析
大学男神老师撩到手以后，基本可以算是所有的男神职业类型中对婚姻忠诚度比
较高的一枚物种啦。就像我们前面分析的那样，基于太过沉迷于学术和“仰望心
空”，加之圈子比较单一，基本也就局限于高校里的其他老师和学者教授，平时基
本喜欢宅在家里，看看书写写东西什么的。花心指数趋近于零，主要是没有心
109
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
思去社交撩妹啥的哈哈哈。所以妹子们要是真能捕获一枚大学男神老师的话，还
是会有一个稳定感满满的婚姻和细水长流的小幸福的~
6.学霸
学霸普遍特征
（1） 完美主义者。
完美主义者就是满分一百的卷子我考90就欢天喜地到哭泣恨不得四处拿着卷子
炫耀，但人学霸小男神考了满分还觉得自己对某道题理解的不够透彻；学霸还是考
试前我预习完就觉得自己能信心满满上考场了，但人家不仅把题库刷完了还把所
有东西都弄懂能串在一起给你讲课了。（请各位参考江直树(*☻-☻*)
（2） 脚踏实地。
真正的学霸，永远不会在朋友圈叫嚣着“我要学习了！我要早起了！我要背单词了！
我要考证了！” 真正的努力都是悄无声息的。只有在你私戳他们问到的时候才
会非常淡然地告诉你，哦我考了多少分，拿了多少奖学金，诶那个证我已经考完
了。
而那些一直发朋友圈嚷嚷要学习的，一般都是学渣，大家千万不要撩错了哇。学
霸的朋友圈里总是“诶这门课好难，没有考好”，或者压根不提学习。在你吃饭
睡觉玩游戏的时候，人家已经默默完成了所有的本职工作。最后的结果却比所有
人都好。
（3） 情商高。
110
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
很多人觉得（尤其是理工科）学霸情商很低，其实不然。这点我需要着重说明一
下，我们要撩的学霸，不是谢耳朵那种学神，科学狂人（ 那 种 只可 远 观 不 可 亵 玩 ）。
我们要撩的，是普世意义上的学霸，人只是不小心成绩好而已，没有为成绩（或
者科学）痴狂。
而这种人，一般情商都很高！为什么呢，大家都有经历过大学的水课吧～那种平时
也没啥事，期末交个论文就完事的课，最后老师给分也都是随机给，好不好全看命。
但是学霸怎么会允许这种掌握之外的事情发生呢？他们会使用各种方法在老师
面前留下良好且深刻的印象，期末的得分自然比平时啥都不做的（我们）高出一
大截。良好且深刻的印象要怎么留？这个就全靠情商了。
（我一位学霸朋友，为了在某一门油画课上获得高分，和老师处成了非常好的朋
友，最后的论文得分也是全班第一。期末结束后老师还送了他几张画展的票，然而
据我所知这位同学对于油画知识可以说是一无所知。然而从小就学习绘画，最后
写了将近20页论文也只得了80分，不得不感慨上天不公，微笑脸。）
（4） 从不轻信。
以学霸们超强的学习能力和认知能力，是能认得出来各位居心不良的绿茶小妖儿
的（以及他们天生对陌生人抱有警惕之情）。假如和你在一起了，对方是能和在
身边出现的各种莺莺燕燕划开界限，不需要你有一点点担心。
如何在学霸中识别出一枚能撩的学霸
111
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
学霸这么好，也要分可撩和不可撩。以我多年默默浸润在学霸圈里的经验来看，
首先要避开有如下特征的学霸。
1、长期没有女朋友。
2、有很多个短期女朋友（短期大概是少于三个月）。
为什么长期没有女朋友的学霸要慎撩呢？因为，理论上来说，小说中守身如玉hin
多年只为等你出现的男神在现实生活中基本不存在。一般成绩优异长相中上性格
又好的优质男神，总是被很多很多人觊觎的。而这种人长期没有女朋友，只有如
下几个原因：
1）他是弯的，只是没熟到向你出柜而已。
说真的，不知道为什么感觉最近高校弯的比例越来越高了，而且都是眉清目秀的男
孩子，默默掬一把辛酸泪。
2）他不想要女朋友。
我以前采访过一位长我好几届的学长，均绩95且相貌清秀家境殷实，除了学习好
之外还精通音乐舞蹈。采访的时候说到爱情观，他就明确表示，大学的时候谈恋
爱以后分手概率太高了，不想浪费时间精力在上面，相信自己取得更好的成功的
时候能找到更合适的人。
110
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
我就暂且不说当时的内心活动大致是“你注孤生”，但是碰到这种人咱们还是绕
着路走吧，也不要浪费自己的时间精力。
3）他缺乏爱人的能力
爱人的能力不是每个人都有（这与情商智商无关），有了一个缺乏爱人的能力的
爱人，需要自己付出大量的爱和耐心，以及忍受被随时说分手或者冷战的痛苦，
这种人，当朋友可以。撩的对象？算了吧，别找不痛快。
开撩！
好啦，我们直接上干货。
（1） 让自己成为对于对方来说不是芸芸众生的那一个，且不是讨厌的那一个。
恕我直言，很多学霸对绝大多数人都是无感甚至不喜欢。从他们自己的角度来看普
罗大众，很多人在他们眼里就是又懒又蠢。（微笑脸）
这个是很多个学霸的原话，这个观念甚至在他们很小的时候就有了。但是他们通常
会十分克制地掩饰自己的喜恶，通常不会与人交恶。至于为什么不会与人交恶， 恕我
直言，因为他们太懒。
总体来说，他们对又聪明又勤奋的人是棋逢对手的欣赏，容易喜欢上聪明但有点懒
的人。所以，你要做的第一步，就是把自己和大众划开：本妖可是四海八荒第
111
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
一机灵。通常，让对方觉得自己聪明，尤其是在对方的专业知识碾压你的时候，
是一件很难的事情。这个时候，首先你要对自己的智商有着足够的自信，其次，
你可以在对方专业范围以外的部分闪闪发光。这些事情不需要和学霸进行面对面
交流，在他的认知里留下这样一个基本印象就可以了（一般是通过朋友圈）。
此处忍不住说一下朋友圈的经营模式。一般学霸，尤其是男性学霸，是很少发票
圈或者很少公开且明确表达自己对某件事情的观点的，但是他们不会放过潜水观
察大众的机会。如果仅通过朋友圈交流的话，他们倾向于喜欢有独立思考或者表
达出独立思考态度的女生，而不是一味转发晒吃喝玩乐的女生。（当然吃喝玩乐
也是有必要的，显示出你对生活的热爱）
假如他们在你对于某件事情的看法下面说了自己的看法，或者在你发的和自己生
活有关的段子的朋友圈下面点赞，那么恭喜你，你在他们心中已经和一般人被划
分开，你可以有序开展第二步了。
P.S.还可以在朋友圈求助一些和对方专业知识有关的问题，不能太小白，也不要
太难。太小白显得自己傻，太难可能会让对方对你的实力产生不必要的期待，以后
比较难圆。
（2） 让对方感觉到自己可以影响你的情绪，并且最好也感觉到自己能被你影响。
亲密关系之中，最重要一点就是拥有共情力。学霸通常都是死理性派，理智和情
感的大战情感就没有赢过的那种人。对于他们来说，让一个不那么熟的人影响到
自己的情绪是一件亲密度越界的事情。对方站在线到那边好好的不想动，那你可
以自己主动走过去呀～
112
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
举个例子让大家更好地理解一下。我有一位p大的ex，在曾经一起补课的时候，
由于其他一些事情，（由于当时年纪尚小）经常崩溃到哭泣，他的座位离我比较
近，就偶尔会安慰一下我，还会讲冷笑话逗我笑。其实是我当时很想哭然后又觉 得
丢人就忍着。然后他问我怎么了，我带着哭腔抬起头 “给我说个笑话”，他就很震
惊地思考了一下给我讲了一个非常冷的笑话，我就绷不住了一边哭一边笑， 据他后来
说，给他留下了深刻的印象。虽然我不能影响到他的情绪，但是他的一 个不算走心
的笑话表现出能让我cheer up的能力，迅速地拉近了我和他的距离。
（3） 深度交谈是确定关系的关键。
当你们已经成为比较熟悉的朋友之后，就可以进行一些深度交谈了。深度交谈对
于建立和学霸的亲密关系是一件非常重要的里程碑一样的事件。因为很容易暴露
自己的知识短板和三观不合的地方，谈得好容易让对方觉得“这就是我要找的
人”，谈得不好会让对方迅速从你生活中消失。我的应对方法是，是他不管和我
聊什么人生理想，表示理解但坚决不会被带跑偏。
这个和昨天撩律师的方法一模一样——首先表现出自己有着强悍的理解能力非
常重要，这决定了对方对你智商高低的判断以及对方潜意识里认为其实你们的三观
是相似的只是表现不同。但是！千万不要全盘接受。一定要有自己的看法，而且在自
己的看法与对方冲突的时候据理力争，就算是讲歪理也要把这个理给绕圆了。到最
后嘛肯定是谁都说服不了谁，这个时候你就眨巴着puppy eyes看着他说， 好啦好啦
我真的懂嘛但是你也得承认我说的有道理对不对～但是还是你最厉害 啦！
P.S.在这种交谈的时候，假如不是面对面，一定要擅用度娘，能百度到的千万不
要问对方。假如是面对面交谈，就聊一些生活中的事，让对方感受到你对生活的热
情和喜爱，就别聊人生理想这种（容易产生分歧的）大主题了嗯。
（4） 剩下的要顺水推舟。
113
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
学霸们，通常都是一些对于自己的知识能力非常有自信的人。一旦对方确定了和你
三观相合，人生方向基本一致，彼此有荷尔蒙的吸引，在一起是必然的事情。这
个时候我们小妖孽就不要急了，让对方来做这个决定。
让学霸体验到“掌控力”与小小的“不确定性”，对他们来说这就是最好的春药。
（5） 一些不成熟的小建议。
1） 当对方对你初始印象并不好的时候，冷处理一段时间找一个对方不忙的节日
好好地找他说下。
首先，一定不要找对方忙的时候，毕竟忙起来比较易燃易爆炸。之所以找一个节
日，是因为节日喜庆的氛围会冲淡对方的戒心。第三，“好好”指的是“软萌”，实
在不行撒个娇没有什么不能原谅的。（其实是在不熟的时候对方懒得和你深究，
认真表个态就可以了）
2） 切忌在聊天的时候给对方下定义或者让对方给你下定义。
一般学霸的内心都是有股子傲气的，怎么能轻易被凡人定义？尤其是，你说的在
理还好点，说的不在理，立马是在心里被拉黑的节奏好吗！这个时候，我们采取的
办法一般是假如对方问我对他怎么看的话，回一句，抱歉我跟你还不是太熟， 我也
不知道。既尊重了对方的“界限”，也不会激起反感，甚至用的好的时候会激发对
方的好胜心“我怎么就跟你不太熟了？我们都聊了这么久了还不熟嘛
啊？！”
114
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
如果对方硬要拉着我给我下定义……我一般会据理力争地反驳，诉说心路历程，
既出人意料，又让对方觉得自己对你的认识比一般人深刻。
3） 要让对方感觉到自己影响了你的人生方向并且要对你负责
之前说了，学霸都是理性人，尤其是恋爱初期非常在意自己投入的时间精力，也
就是恋爱的性价比，假如未来方向不同或者注定很累的话他们肯定早早地退缩了。刚
刚说到的那位ex，在我填报高考志愿的时候，在广东某大学和帝都某大学里来 回犹
豫，他是早就决定好要上P大，就不停地劝我也来北京。我在权衡了各方利 弊之后
选了帝都的学校，但是告诉他的时候我表现出非常犹豫和不舍，一副要不 是为了你我
才不会来北京的样子。他当时没说什么，一副你就应该这样，理所当 然的表情。事后
告诉我，假如我当时不这样的话，他可能就不会和我在一起了， 恋爱初期就异地恋太
累。
4） 假如他还是不够喜欢你，果断分手吧。
分手的时候要拿出做证明题的套路，列出点一二三四，现象balabalabala，得出
结论balabala，还是那句老话，事实怎样并不重要，重要的是要有自己的逻辑且
能掰扯清楚，让看到的人顺着你的思路想下去一定能得出自己的结论。
妖孽们的逻辑就是，我分手但是我没有错，错全部在你，如果不是你这样对我不
好这样不够爱我，我怎么会选择离开你。我的人生理想就是要有很多爱，你不能
满足我的人生理想，所以我一定要分手。（注意：此点慎用、慎用，再慎用。首
先你要确定对方是喜欢你的，不过是没那么喜欢，需要一点内源的动力。其次说
了这个之后潇洒转身绝不回头，至少在三个月之内都别回头，要表现出自己的决
115
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
心和毅力，不然完全没效果）
学霸，是一种学习能力极强的生物，只要你需要，他就可以去学，撩到手之后也会
保持忠贞（因为他们对自己的眼光和能力非常自信，选了你会觉得你是最优的选
择）
7.警察
撩前读物
因为警察小男神们部队纪律严明规整，不仅行为举止都很得体标准，审美观也都
走向端正大方的美才是真的美。所以他们不会要求你美若天仙，也不会要求你打
扮花枝招展；只要你着装得体大方，形象气质稍微端庄、干练一点，能把生活打
理得井井有条。如果你还能给他一种为他的职业和使命而骄傲，和他共有职业荣
誉感和责任感的感觉，就最能吸引警察小男神的喜爱啦。
其次，因为刑警小男神有的时候工作太忙，顾不上家人，所以他们尤其需要一个贤
惠，照顾得了家庭，并且独立性较强，内心比较能承受孤独的姑娘来作为他人生中
的另一半。如果姑娘你真的喜欢上了一个刑警小男神并且决定要和他在一起的话，
你的内心还是要比较强大哒，可能因为他经常不在你身边，所以你需要“一手遮天”
照顾得了整个家庭；作为一名警察夫人甚至要做好他可能“因公殉职” 的心理准
备，虽然听起来很可怕很残酷，但这确实是你必须得面对和分享他职业使命中一个
必不可少的部分。
Step 1. 勾搭。
116
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
除非你自己就是警察圈子中的一枚“飞天”小女警，或者身边有警察圈子的亲戚
朋友，否则想通过日常生活去接触到一枚刑警小男神还是比较困难哒。
这个时候有同学要问了，那如果我想通过刻意制造一些生活琐事，比如自己反锁
在家里出不了门呀，故意制造邻里麻烦，和邻居斗个嘴吵个架呀，假装为了改个
洋气的名字专程到派出所晃荡呀…以此来接触到刑警小男神，能不能借机撩几个
呢？
同学们大家帮帮忙好吧，刑警管的是刑事犯罪，恐怖暴力事件；这些个“小事儿” 一
般属于社区民警（警种中的一种）的管辖范围，而社区民警呢，往往都是由一些
年纪较大，退居二线的警察大大叔组成，和咱们的刑警小男神是截然不同的两种生
物。
那好的，然后咱们转念一想，那么夜黑风高的夜晚独自穿着超短迷你裙、高跟鞋在
小黑巷子里招蜂引蝶，“制造犯罪现场”来触发刑事案件可不可以呢，单说引蛇
出洞是可以的。但我们此处稍加弘扬一下社会主义核心价值观，极力不赞同姑娘
们去轻易尝试。
那姑娘要问了，难道就此接近，勾搭刑警小男神就没折了吗？天无绝人之路，还
好偷盗类案件也是由刑警小男神们负责的。在外面“作案”风险太大，那就把
“犯罪现场”布置在家里，搞个“入室盗窃”的“作案”现场也还算是简单易行。
此处记住，尽量发挥你的最大破坏力，翻箱倒柜，能把屋子搞多乱就搞多乱，最好
翻个底朝天，突出“罪犯”的作案手法恶劣，破坏力极强，能足够引起刑警小男
神的注意和他的办案动力。当小男神到你家里来侦查“案发现场”的时候，你要
尽量表现得委屈，伤心，但还是能保持镇静，不要慌里慌张，要显示出自己是
117
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
一个遇事能冷静处理的女孩子。到所里去做笔录的时候，要积极配合刑警小男神的
工作，沉着冷静地描述你回到家看到的一切“乱象”以及家里“失窃”了哪些东西
（此处可以说自己的好几件内衣丢了，表明“罪犯”其实是个内衣癖，社会危害
性不大，不会把你自己的“搞事儿”闹大），偶尔表露一点“一个人在家， 没人
照顾”的凄凉感，触发小男神对你保护欲的“开关”。
等小警察走的时候，记得要诚挚表达你的谢意：“今天真的辛苦你了，平时都是一
个人，只能自己照顾自己，遇到这种事情也是害怕死了…要不是有你的帮忙， 也
真不知道该怎么办了呢…对了，能方便加个你的微信吗？等你有时间的时候我一定
要请你吃饭，好好谢谢你。”
这个时候就不要勉强自己再笑啦，家里被“盗”你还笑得出来？
到这里，一定会有姑娘担心要是“作案现场”“原形毕露”了怎么办。其实一般对
于小型盗窃类案件来说，除非能当场能抓个现形，破案几率是微乎其微哒。
Step 2. 表贤惠。
警察小男神们拥有正义的理性逻辑思维，在感情上还是更像心思简单的男孩子，
更容易被温情打动。所以接下来我们就要展现贤惠，展现温文尔雅，让刑警小男神
感受到你能够作为他坚实的大后方。
认识刑警男神以后，记得时不时地用微信嘘寒问暖，问问他的工作情况：最近加
班多吗，累吗，要多注意休息，照顾好身体哦………（微笑脸）
118
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
平时在朋友圈要注意分组，你那些成天在外到处吃喝玩乐的浪照就尽量避免让刑
警小男神看到啦。记得要多给他看一些家庭温情类照片，比如又给父母做了什么
样的好吃的呀，家里面又被你打扫的干干净净啦，最近家里又添了一个什么可爱的
多肉植物呀…
总之，越是能表现你贤惠，孝顺，把家里整理得规规整整又丰富温馨，生活没有太
大的波澜但又能随时被你增添一点“小色彩”的照片呀，视频呀，就越能获得刑
警小男神对你的好感，觉得你是一个居家贤惠但又不失生活情趣的好姑娘。
Step 3. 见面。
微信预热的差不多啦，就要创造尽可能多的见面机会。
因为刑警小男神平时的工作可能成天在外面“打打杀杀”和犯罪分子斗智斗勇
的，神经总是紧绷着，如果遇到休息的话可能更愿意多多休息来补补觉，不太愿
意去人多的地方浪。上次咱们不是还差人家一顿饭么，这个时候你便可以在他休
息的时候请他到家里来，专程为他做一顿家常便饭，好好犒劳犒劳在外辛苦奔波
的他啦。
记住，要把家里打扫干净，营造一个舒适温馨的环境，让他有种“回家”的感觉。在你
为他准备佳肴的过程中，要撒个小娇让他来帮你打下手，洗洗菜，切切肉， 让他重温
久违的琐碎普通的家庭温情；饭后，还可以提议两个人一起洗碗呀，他洗碗来你
清碗呀~事情越是细小琐碎，越能让他体会到生活的踏实和对生活的安全感。
119
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
给他打造出这么一个卸下防备，完全放松的普通正常人的生活氛围，那你离走入
他的内心也就不远啦~。以后每次小男神有休息机会的时候，你都主动邀请他到
家里来给他做好吃的，充分释放贤惠体贴温情的同时，又源源不断地给他注入日
常生活小细节的相处乐趣，发挥“温水煮青蛙”的撩男功力。
刑警小男神属于圈子比较固定，社交圈也不会很广的典型直男物种，能有这么一
个温文尔雅的贤惠妹子一直守护在他的身边，给予他温暖和陪伴，他一般还是很
容易被感化而坠入情网的。所以呢，基本到这里，你就可以等着刑警小男神主动
向你表白心意，手拉手幸福地在一起啦。
与刑警男神相处得注意事项
充分尊重刑警小男神的职业规则，懂得尊重男神的工作隐私。因为咱们警察男神
保卫的是国家和社会的安全呀，他们的工作内容可能或多或少会涉及到一些需要
保密的部分，哪怕是对自己的家人，也不得不以工作为先，遵守自己的职业规则和
职业操守。
所以姑娘们在和刑警小男神相处的过程中，多长点心，咱不该问的问题就不要问
辣。
8.程序员
程序员被低估的撩值分析
120
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
程序员，家居旅行必备，适婚男。好上手易操作，通俗易懂。特别适合撩汉新手。
其实程序员一旦被激发，就会很浪漫。
我们先来简单分析一下，为什么他们的撩值被低估。
第一，梳妆打扮买漂亮衣服的精力不足，所以长得不够美艳。采访了周围一圈程
序猿男神，他们的工作节奏差不多是早上8、9点来上班，晚上12点下班回家，因
此，臭美化妆打扮的时间是比较少的。这是客观原因。
主观原因集中在打扮动力弱。女为悦己者容，男神也是。我们程序员小男神，每
天面对的就是办公室里一群相看两不厌的大直男和面无表情的电脑显示屏，怎么
有动力去梳妆打扮买漂亮衣服？
而更值得担心的是，男女比例极不协调的环境里，万一太亮眼，在一群大老爷们
里脱颖而出，是很容易被另一个大老爷们看上的，虽然直男是很难弯。但毕竟在这
个奇妙的世界，一切皆有可能。所以纵然有美颜外貌，还是收敛点好。
第二，没有随手撩妹的习惯，因此经验不足。我周围很多程序员小男神，撩妹flow
很简单——暗恋一个妹子偷偷观望；然后妹子从这个单位调走了，从视线里消失
了；然后暗恋就结束了，然后自己好难过。
还有一些IT男的暗恋史就是和心仪对象像朋友一样相处，完全不知道如何进一步
地给予其他的表示，一两年后觉得大概时机到了，终于鼓起勇气表白，然后因为
拖太久了，妹子的好感都被拖完了，就只能被拒绝。
121
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
你们想想，凭这种技术，除非是长得倾国倾城，不然怎么可能撩到妹。
总之，无论是方式方法，还是时机把控上，撩妹习惯和技术都不好。
第三，不够危险与刺激。程序员之所以被称为程序猿，不仅是因为他们长期端坐
在电脑面前的姿势类似于人类进化史上的猩猩姿态，更是因为他们在人类社交上
所展现的，猿类情商。猿类情商代表什么，代表此情商高度正好满足生活自理及
社会沟通需求，无法玩转脚踏几条船，当面一套背后一套的阴谋诡计。
所以，此类男神太有安全感，没有危险的气质。这不太能刺激我们的占有欲和征服
欲，也很难让我们欲罢不能。
但是，妖孽团队的姑娘们但凡亲手撩过程序员男神的姑娘们，大多体验很好，我
们也呼吁广大人民群众大胆去撩几手。原因很简单，往程序员男神脑海中输入各
种代码的难度就是比金融男、律师大，换言之便是——好调教，易养成，仿佛给
自己私人订制了一个男朋友一样快乐。而且，程序员哥哥们普遍比较忠诚，谈个
恋爱省心省力省身体。最后，虽然人家的情商偏猿类。但他们智商高啊，所以无
疑是繁衍下一代的优良选择。
因此，我们认为，程序员，乃直男中的黑马。（微笑脸）
程序员撩玩指南
122
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（1） 接近。
123
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
程序员没女友几乎已经成为了一个社会共识。所以，当你有意无意地接近他们时，
不亚于带着圣光降临的天使，轻易就能引起他们的注意。
在所有未知、无法掌控的事物面前，人们总是怀着胆怯又好奇的心理。而我们的
出现，就是他们身边那充满诱惑力的未知事物（微笑脸）。因此，于是在彼此还
不熟悉的时候，我们要主动开启话题，并表现出对他们挺感兴趣，挺有好感的样
子，减弱小男神们这种略微不自信的心理，甚至可以主动发起下一次约会。
要记住，在他们面前，开放主动的妹子才能占得先机，男神面前先到先得，如果
他们已经内向到不知所措，你还娇羞矜持，就会打开一场冷到飞起的尴尬局面。
IT男对女生没有特定的喜欢类型，颜不是一切，性格不是一切，相处得来就是王
道。所以，他们是真的好撩。只要你活泼一点，多在他面前晃荡，聊天，多在一起
接触就可以了，甚至都不用撒娇卖萌（当然加上撒娇卖萌，杀伤力max），他们很容
易把这种陪伴感当作恋情来发展。有多种路线供你选择，走日本萌妹风， 可以让侵
淫了不少岛国文化的他们春心荡漾；走性感御姐风，他们积攒多年的雄性荷尔蒙
答应让你一勾一个准。
怎么晃荡呢，基于不太可能整日大白天里在他们眼前瞎晃荡，干扰工作呀，那么
合理运用社交工具，估摸着在他有空刷动态的时间里发点自拍，已经工作一整天
的他满脑子的代码和直男同事，一张女性气息满满的照片足以刺激视觉，只要点
个赞留个言又可以开聊了。
（2） 进一步引起注意。
124
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
对于程序员这种摸着电脑就像摸着自己左右手的生物，要进一步推进和他们的联
系，自然是分分钟把一台电脑弄瘫让他帮忙了。整个事件过程就不必叙述了，重
头戏就是电脑能重新工作以后要一脸崇拜，一脸仰慕地夸他“要是没有你怎么办
呐，你怎么可以这么厉害呢。” 这句话是撩汉标准术语，大家没事可以多背诵
和朗读。
与女人打交道甚少的他们自然是不好意思也不擅长继续话题，为了避免强撩的尴
尬，咱们先放他回去，毕竟我们那么美，他一定要空间让自己心神荡漾。
等他冷静几天后，再来攻第二波，同样套路求助，同样的标准话术朗读和背诵。
第二波结束时基本可以采取进阶性请求了“你怎么这么棒呀，以后要是遇到问题，
可以常常来请教你吗，不会觉得我麻烦吧。”然后一脸无辜的等他回答，这种时 候
直男程序员是说不出拒绝这种话嗒。
（3） 勾引
等他帮了你N次忙以后，以感谢帮忙的烟雾弹作掩护，把他约出来吃饭。和程序
猿男神吃饭，有个重要小技巧——不要像普通单身男女那样互相坐在彼此对面，
与他坐在同一侧能撩得更自然、更舒适。
首先是因为，这样更有朋友般亲近的感觉，不那么拘谨，也避免目光直接接触，
让我们小男神能更放松身心，不要因为看到那么美的你而变得紧张。更重要的是，
还可以装作不经意地和他轻微的肢体接触，借机在他身上蹭来蹭去。但如果是坐
他对面，蹭起来就很不方便了，对不对。
125
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
具体怎么蹭呢？比方说，夹同一盘菜的时候不小心轻轻碰了一下他的手，碰到以后
假装害羞微微低头垂眼不敢直视人家，脸颊上浮几朵轻飘的红晕；再比方说， 你的
手要很不经意、很自然、很放松地搭在他的大腿外侧旁很近的地方，一呼一吸之间，
腿部自然抖动之间，身体自然挪动之间，让手突然碰到小男神的大腿…… 这种看起来不
大的、轻轻的、包裹着害羞的触觉刺激，对程序员男神特别管用。
ps：如果他问你为什么不坐对面，你就含羞微微低头“人家觉得和你坐近一点更舒
服／更有安全感呢。”
在电影院，在车上都可以用的一招——昏昏欲睡。你睡着的时候头和身体肯定不
自觉向他身上靠拢。这也不能怪我们，万有吸引力又不是我们可以克服的。此时
他一定是在内心反复纠结要不要搂住你。我们可不能让他犹豫这么久，靠上去的
时候注意调整姿势，确保呼吸的热气能吹到对方的脸颊到脖子的任意区段（耳边
效果最佳！），一股热流惹得他一激灵就紧张的搂住你。
睡醒后，一定要装作不知情，揉揉眼睛仿佛什么都没发生过。
（4） 植入各种需求代码。
程序员的猿类情商，注定了他们听话，好被改造的特性。
好养成的原因是他们比较随和，对小事不是太固执，也没有鲜明的看法或者态度，
这样就愿意被你瞎折腾。在这类物种面前，用直接说或者撒娇的方式都容易达到目
的。
126
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
比方说如何在情人节送什么样的礼物，首先在平时就要给他们灌输审美理念并表达
出你对此物的爱不释手“亲爱哒，你看这双鞋，背弓弧度设计得如此流畅完美， 末了
还有一个小蝴蝶结精致收尾，真是深得我心呐”，其次在节日前一周就开始有意无
意地暗示节日要到了表达自己的期待，最后收到礼物要闪着星星眼地来夸奖他“你怎
么可以这么好又这么有眼光呢，真是爱死你啦”。整个过程多来几次， 直男的记性并
不是太好，不过一旦观念深入人心以后就程序自动化了。
又比方说他们在恋爱中没有实操经验，极易跟着你的节奏来模仿学习，你可以直
接培养出一个理想的恋爱对象。比如过马路的时候都要把手递过去让他牵着，直 勾勾
地带着笑意看着他“亲爱的以后不管哪次过马路都要记得牵着我哟”；比如 平时就多
给他做些好吃的还为他贴心讲解，是为了在大姨妈来了卧休在床的时候， 让他们端上
来的不是一杯白开水而是红糖姜片水。
注意培训尽量在三个月的热恋期完成，难保最澎湃的热情过后他们只想宅成电子
宠物。
居家必备小能手，因为互联网的电缆早已如改革开放的春风一般，飞入千千万万
各户人家，如果可以的话，我认为有必要人手一个IT男，智商高，行动力强，文
能杀毒装系统，武能组装换硬件。
大家真的不觉得他们呆到深处自然萌吗？
9.处女座
制服处女座男神三味药
127
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（1） 可爱小女孩。
128
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
“可爱”绝对是唤起处女座男神冲动，以及跟处女男神相处的第一味药。这个在
双子男神面前可能不奏效，但是对于处女男神，简直百发百中。
如果说用丰富的知识储备去撩双子能一撩一个准，用妩媚大女人之态撩天蝎更有
成功率，那么用可爱小女孩的面目去撩处女，也实在是没有失手之可能。
比方说，我经常在他面前穿着很朴素的棉睡衣，跳“我爱北京天安门”的儿童舞蹈，
他就很开心，他觉得喜欢这个形象远胜于喜欢穿着高跟鞋性感裙涂着红唇的样子。
这是处女座男神很独特的地方，咱要时不时用可爱的一面去击中他内心对家庭的
渴望和责任感，让他觉得照顾好你是一种乐趣和责任，进而愿意包容你的一切。
做好这点，后面就容易辣！
因此，在他们面前如果有一秒回归纯真之功力，则撩起来可谓是非常顺手啊。
（2） 细节处的纯情和真实。
那如果不喜欢玩可爱这味药的，是不是就一定撩不成功了呢？也不至于。如果不
想做到极致的可爱，就起码要在他面前有极致的真实，也即言行一致。
处女座男生是很典型的“不相信你说了什么，只看你做了什么”的务实派。他们
和像风像雨又像雾的双子座不同，双子自带“想一出是一出”的魅力，也便能包容
姑娘们的言行不一、今天想这个明天要那个；但处女男神特别重视姑娘的行为，
129
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
尤其是细节处的行为。
我周围好多女孩撩到处女座，都是因为在一个关键时点，小姑娘真实透露了最真 实
的脆弱，打动了处女男神。比方说，谈到过世的亲人，留下几滴纯情的小眼泪； 或者看
到受伤的小动物，留下几滴同情的小眼泪……所以姑娘们在处女男神面前， 尽可能真
实就好啦，把真实的感受大胆透露出来。当他用“真实”来定义你，就 说明他愿意
向你敞开心扉，这就离撩到他不远了。
（3） 展现上进心。
如今上进心几乎已成为12星座男神都看中的优秀品质。但对于土象星座而言尤其
如此。他们很容易对充满着上进心，做事勤恳努力的小姑娘情有独钟。简直仿佛
看到了另一个优秀而靠谱的自己啊！
处女男神本能上不喜欢想一出是一出、满口跑火车的小姑娘。他会觉得这样的姑
娘不太靠谱，还是远离为秒。所以如果想要撩处女座，不妨多透露一下自己近几年
的计划和执行步骤，偶尔可以展现你深夜依旧在学习、在充电的样子。比方说， 深
夜发一个努力工作的朋友圈啊，多秀秀读书笔记啊。显示出你在为那个计划付出
努力。
处女座暧昧路径
（1） 结束暧昧最佳方案：霸王硬上弓，先到先得。
处女座男神身上，是很容易发生多线暧昧操作的。他们本身就心思细腻，懂得照
顾人，很多时候把周围女生照顾得，连自己都说不清楚是不是暧昧了。
130
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
好的，在处女座男神这种多线暧昧、若即若离、不主动表白的情况下，暧昧已经
达到了3个月，就可以选择主动摊牌，问一句“你到底想怎样啊”。这能有效促
进暧昧进程，所谓霸王硬上弓，先到先得。
我周围很多姑娘都是用这种方法结束跟处女的暧昧的（处女座男神……实在是很
热 爱 玩 暧 昧 啊 ）。还有一个姑娘，为了迅速搞定处女座男神，暧昧三周就摊牌了，
迅速在众多小妖中胜出，最后和男神在一起。
（2） 在一起后的征服：用更强的逻辑为之洗脑。
如果说撩双子座的路径为先易后难（一见钟情很容易，维持长久新鲜感很难），
那么处女座的路径则为先难后易（磨合期很难，因为他们对小事很“事儿”，磨合
完了很容易）。我们来说说如何迅速度过那个磨合期。
处女座之所以会“事儿”，是因为他们头脑中有一幅对于万事万物的应然图景
——事情的理想型该是怎样的，然后马不停蹄地和现实世界做对比，然后马不停
蹄地纠结自己与他人……
因此，想要改变这种局面，你要做的很简单——用更强的逻辑给他洗脑，洗去他心
中的应然图景，换之于你想要的图景。处女座男神都是很逻辑很理性的物种， 你想
要洗脑成功，就要以逻辑胜出。
比方说，处女座是很容易入绿茶全套的男性物种，为了让他远离身边的绿茶，你要
给他灌输一种观念——最后成为他人小三的，是那些看起来很性感的女孩么？
131
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
不是，性感姑娘大多都真性情；而真正有杀伤力的，大多都是看起来无害的清纯姑
娘，此处增加五个强有力的案例说明。好的，来，现在我来给你科普一下绿茶们的
惯用招数啊……
像这种逻辑洗脑，要经常做，每周做一次。而且要在他心情好的时候做，用你的
强大逻辑去碾轧、替换他的原有逻辑。处女座本性善良，还是容易被洗脑的。
再举个例子，你是一个生活习惯乱糟糟的人，怎么让他接受呢？就要在平时经常说，
“干净”并不是生活最好的、唯一的应然呀，“混乱”也有非常独特的美感，它能够
帮助人的思维，打破常规，用disruptive的方式激发创造力和想像力，而后者不
正是人类发展的必备养料么……
这是不是歪理邪说呢，是的。但是你坚定地重复120遍，也就能渗透他的内心、
动摇他的信仰根基了。这就是“洗脑”——让他接受事物的另一种面貌，然后慢
慢接受你。
很多姑娘因为受不了处女座对于细节的锱铢必较而分手，就是因为没有成功展开
洗脑这一步，而你一旦洗脑成功，后面相处起来简直如沐春风。
处女座男神使用注意事项
我们来谈谈处女座男神的使用原则。
（1） 重视家庭的两面性。
130
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
处女座男神作为极其重视家庭的好男人，但也容易成为妈宝。这是他们“重视家
庭”带来的两面性。
因此，他们在考虑一个姑娘是否合适自己的时候，两方的家庭条件是否相当，身体
素质等问题，他们都会仔仔细细去考虑一遍，甚至经常会询问父母的意见，获得
父母的首肯之后才会决定进入一段感情。对他们而言，如果条件不够，他们不会
去考虑更不会去心动。
（2） 长情的两面性。
撩汉有个原则——不做浪子的终结者，不做情痴的拯救者。而情痴甚至比浪子更
加难以搞定。
因此，如果你喜欢的处女座现在心有所属，是难以被撼动的。姑娘们如果非要硬上，
基本是吃力不讨好。我看过很多姑娘，心甘情愿做处女男神的备胎，然后就一直
被备胎了，几乎没有转正的可能性。
只不过，任何人被人喜欢，都会感觉到被认同而产生好感，所以即使是在心有所属
的情况下，处女座男神依然会心动，会有一时的游移不定。这时很多姑娘就会开
始窃喜，可能会有一小段时间的暧昧不明。但是，这种游离往往比较短暂，他们
会迅速冷静下来，然后带着愧疚安慰你，但绝不会给你可乘之机。
所以，如果你真心喜欢一个心有所属的处女座，与其傻傻等待，把自己弄成可怜
131
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
10.摩羯座
摩羯男神使用攻略
基本上，摩羯男算是比较难搞定的星座，江湖撩汉届有一句著名的说法——“八
年抗战，十年撩摩羯。” 因为摩羯算是“一见定生死”的性格，见面后人家要
喜欢你，就会开始贴；要是，不喜欢，怎么追都没用。
我们充分理解大家想把男神睡到手的焦虑心理，虽然摩羯男神是座倔强坚定的大
冰山，但只要春风吹得好，没有冰山化不了，everything can be done是我们基
本的撩汉精神和人生观。这里只是需要的就是转变一下思路——由“撩摩羯”转
变为“引导摩羯撩自己”。
Step 1. 做一枚行走在朋友圈里的御姐。
摩羯男神为十二星座外貌协会会长，且由于本身沉稳踏实的性格加上安全感缺乏，
在“清纯”“妩媚”“撩人”“可爱”等各种风格中，最容易爱上温柔贤惠的御
姐型。平时妆容配饰主打端庄。
如果你本身是性感小野猫，可以把魅惑稍微收一收；如果本身是萌妹子，可以多
晒晒下厨啦看书啦工作啦之类的照片，显示在生活情趣和事业发展上都是有追求
的，是可以与摩羯男神的沉稳务实相匹配的。
Step 2. 先用微信撩出小高潮，再开始当面撩
132
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
一般来说，以教主的刚烈性格，从来都是主张撩汉不要微信撩，要当面搞定，用眼
神微笑肢体动作集中色诱，快准狠拿下。但是！魔羯座实在是个例外。摩羯需要
在见面前撩出小高潮，见面才能效果。
摩羯男神算是当面聊天时比较闷骚的类型，因此，如果不是事先通过微信先撩出
感情了，见面非常容易尴尬。我们妖孽团队有个小姑娘，低估了摩羯的“闷骚”， 在
第一次见面前，只用微信攻陷了三天，那三天上至天文下通地理微信上相谈甚欢，
满心鼓舞约了见面吃饭。结果摩羯男神全程面瘫，简直惜字如金，小姑娘一脸懵逼
以为自己聊了假天……一顿饭就在无比尴尬的沉默和闺蜜偶尔力挽狂澜的卖力
说笑中结束。
所以，要把摩羯的闷骚当作一个重要的决策因子考虑进你的撩汉决策体系中。见面
前的foreplay要做足。
Step 3. 约出来一起玩
当同学们和摩羯男神聊得很熟了，在有心里预期的情况下，再引导男神提出约会。
约会千万不要单纯吃饭！人家又不擅长吃饭。建议找一些互动性比较强的同城活
动，把链接发给他，透露出你很有兴趣，然后等着他邀你就行啦。而且参加活动， 即
便话不多，也比傻坐着面面相觑好太多了嘛是不是。
Step 4. 春风化雨，没有融不掉的冰山
133
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
摩羯男神受自身抑郁压抑的性格所限，往往会受个性明朗乐观的姑娘吸引。别看
他总是一脸冷漠，看到灿烂的笑容听到轻快的语调还是会心里开出花的（别忘了摩羯
是感官动物）。所以偶尔放下端庄犯个二显示下元气少女的一面是很管用嗒。
善良的本性使得他们很喜欢富有爱心的姑娘，没事儿摸摸小狗喂喂流浪猫，扶一
下摔倒的小孩子啦会让他们对你好感度up。
而当敏感的摩羯男神开始慢慢跟你说一些他自己的事的时候，一定要用最真诚而
充满柔情的眼神望着他，要知道冰山也是有柔软脆弱的一面哒，当你倾听的时候， 一
面轻轻回应表现出理解，一面就可以在心里暗爽老娘离融化这座冰山不远啦。
Step.5 没有机会？创造机会也要上
没有人不爱认真工作的姑娘，摩羯男尤甚。相比将更多时间花在逛街扮美上的姑
娘，进取心极强的摩羯男神会更愿意与踏实工作的姑娘相伴。
如果你们是同事，那展现职业女性魅力的机会就很多啦，不细说。如果不是，让
男神看到你在办公室认真专注的样子确实比较难，但也不是不能能破，这里给同
学们支一招哈。在有前面的相识基础后，和男神约，时间就挑个其他人不在办公的
时间，比如周日（为了搞定男神周日即便没事来一趟公司也是值得的嘛）。让男
神来公司接你赴约。
134
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
等男神到了，假装还没忙完，让他稍坐等五分钟。好了，在这五分钟里，请尽情发
挥你的表演才能，微蹙眉心，双唇轻抿，表现得好像在解决世纪难题一样，务必专注，
彷佛世界都已在脑后。至于心里在想什么，手上在磨蹭什么，都不重要， 我们只要态
度。等五分钟过去，轻抒口气，撩一下额发，表情又回复往日的柔和， 向着男神露出一
个大大的笑容：“搞定啦，不好意思久等了呢。”相信我，摩羯男神不会觉得等你是件
无聊的事，反而会enjoy你工作时的专注和完成后的喜悦， 并为发现你的这个优点
而沾沾自喜。然而鬼知道你刚才那五分钟都在想些什么。
Step.6 小作怡情，以退为进
很多姑娘会觉得摩羯怎么总是不温不火，明明都已互有好感，偏偏不踢那临门一
脚。然后自己琢磨是不是做得还不够呀，于是嘘寒问暖煲汤送饭，快赶上人家妈了。
同学们，我们在开始说过什么？摩羯男神不是要撩的生物呀，让人家来撩你才是王
道！
既然没反应，咱们就作。没错，作！这个作呢，也是有技巧的，可不是让你作天 作
地把男神作走。这个过程中，核心要义就是“若即若离”，你不表示是吧，好 呀那我
和你热聊两天，再晾你一天；上午还和你去吃甜品，下午就觉得我们最近 见面太频繁
了这样不好。一脸懵逼的摩羯男就会开始上演丰富的内心戏，这种表面不care内心纠
结到死又具有掌控欲的物种怎么会坐得住呢。男神（依然扑克脸）： “咱们聊聊…”
等到男神有所表示的时候，姑娘们就开心地及时回应吧，毕竟摩 羯这种缺乏安全
感的物种还是要把握好作的度哦。
11.禁欲系
如何搞定禁欲系
我跟你们说，禁欲系就跟小动物一样的，手法要温柔，要哄，不要吓着他们。所
135
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
以我们之前教的那些火力很足的招，大家都不要用在禁欲系身上，要把他们吓坏
的。
我交过禁欲系男友，怎么说呢，撩起来非常考验心智和耐力。但一旦到手了，真
是会把人宠上天，恋爱时很专一。
而且，虽然一脸禁欲模样，却能用一万种姿势对你好（害羞）。所以我还是很鼓
励你们如果闲着没事，去撩几个禁欲系的。此处，我作为过来人，传授一点经验。
禁欲系大致有两类。
01.
第一类，童年开始便对“女性”这个角色有些许阴影（可能缺乏母爱，可能有一
个脾气暴戾的姐姐），觉得女性是个很难琢磨的群体，或者觉得轻易对女生表达
出来关爱太丢脸。总之，不懂和女生的相处之道。（典型案例参照动画人物入江
直树。）
搞定这类人，基本就靠坚持不懈的温情来软化。
Step 1：不依不饶、阴魂不散地关爱他，要善解人意，温柔可爱，甜美动人，要
在他身边晃来晃去，每天发点温情小短信，不用多，每天一小条就好，也不在乎
136
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
他回不回。不管他对你怎么冷若冰霜，都对他一个人好。下了班经常去看看他，
他生病了就去问候。
Step 2：这么耗上一段时间，突然间，你要假装突然意识到自己打扰到人家了。
于是你开始在远处默默关心，偶尔做点好吃的，送到他办公室，一送到后就离开；
再看见他需要什么，托人送去，但是不要出现，不要给他制造麻烦。
说实话，禁欲系男生很容易屈服于这种日积月累的好，看看Amy如何拿下Sheldon
就知道啦。所以搞定禁欲系，基本靠耐心。你的情绪还要日服一日的稳定，千万
不要人家一不理你你就拉黑、就瞎折腾。他本来就潜意识惧怕女孩，你还一出接
一出，不是更吓着我们小动物么？
Step 3：再过一段时间就需要攻坚了，放一点烟雾弹出去，制造一点你喜欢上别
人的感觉，发个暧昧的朋友圈，或者一起和男生吃饭被他看见。
还记得《欢乐颂》中，小曲最后是怎么拿下赵医生的嘛？就是借来了小包总扮演假
男友嘛。这个剧本生动演绎了一个真理——让禁欲系最后为你疯狂，还得靠激起
妒忌心。
在直男心中，只要他勾搭过的女生都是他的，只要是喜欢过他的女生也都是他的。眼看
你一个那么美好的女子被其他人勾搭走了，他怎能安心？在他受到刺激之时， 轻微摊个
小牌，你就说我该努力的都做了，得不到回应我有点辛苦。总之表现出 梨花带雨，
要和他诀别的样子。
137
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这种禁欲系很善良的，基本你搞一搞闹一闹都能拿下。
02.
第二类比较难搞定，他们是因为受过感情的极大创伤，把自己包裹起来，最后成
为了别人眼中的禁欲系。
《对不起，我爱你》里面的大叔，《有一个地方只有我们知道》里面的吴亦凡都是
案例。
Step 1：找准定位。他们一般会被两种姑娘打动，一种是特别单纯可人无心机的
小女孩；一种是特别懂人心、温柔体贴的妩媚大女人。
Step 2：不管以哪种形象出现，你都要去把他的伤挖出来。你通过观察朋友圈，
他的朋友，不动声色地去刺激他，哪儿痛就刺激哪儿，不用心软。
给你们讲个故事，有一个女生为了追一个高冷学长，翻遍男生朋友圈，知道男生
小时候是在外婆家长大的，外婆家种了绿萝，然后这个女生有一天要这个男生帮
忙的时候，就在窗台上放了一颗绿萝。后来报答他吃饭的时候，说起她的童年记忆
和外婆。勾起这个男生心底最柔软的回忆，这就迅速在学长的众多追求者中脱颖
而出，占据先机。
138
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
Step 3：有句撩妹的话叫做 “如果她涉世未深，就带她看遍世间繁华；如果她
历经沧桑，就带她去坐十次木马。”
姑娘们啊，撩汉也是一样。既然你面对一个受伤了的男神，就带他经历一些所谓单
纯的东西。比如，一起上街吃冰淇淋、去儿童乐园玩、一起养一条金鱼，总之， 让他
觉得世界那么浮华，跟你在一起却那么简单开心。
Step 4：攻坚阶段。你不能像对待第一种禁欲系一样，用情敌刺激，那简直自己
找死。你要让他感到浓浓的温情。
偶尔来一顿温柔的烛光晚餐，问他小时候爱吃什么，好好做一顿；跟他在餐桌上回
忆童年，抚慰他骚动的小内心；跟他谈谈人生聊聊梦想说说不切实际的小情话。
然后，你瞬间就成了世间一朵白莲花，给他温暖给他家。
这个温情的晚上多发生几次，就一定可以成为最后的攻坚战，成功撩走禁欲系，
从此享用一万种姿势。
139
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（三）见多识广&历经沧桑型
1. 律师
律师物种分析
（1） 撩值分析。
我们先来说说，撩律师男神做一下男朋友（或者纯粹出于好奇和兴趣撩几下），
有什么好处呢？
首先，作为创业dog的我告诉大家，如果咱以后要自己成立公司，男朋友是律师
带来的方便程度，远远大于男朋友是金融男，后者对你的事业其实是半毛钱帮助都
没有的（微笑脸）；但是一家创业公司需要解决的法律问题、要规避的法律风险
实在是太多了，跟投资人签一份打款协议都需要律师出面三四趟。此时，如果你
男朋友or被撩的对象是律师，那简直太方便惹！每天小酒喝着，小手牵着，小法
律顾问当着，你崇拜的小眼神盯着，友谊的小床顺其自然铺着……（啊我每天都
在呼喊为啥我没一个做律师的前男友！）
其实“律师”这个行业，撩值是被低估的。因为刚进入律师行业1～3年的小朋友，
事儿真的很多很多、但是工资package又并不太美好，基本上是忙于事业，没空
被你们这些小妖精撩来撩去的；
但是！据妖孽团队实地调查发现，几个在北京非常成功的律师，比如工作10年，
到了合伙人级别，就会有不错的社会威望和人脉圈，要帮助很多大企业的老板们进
行类似资金转移等工作，或者担当仲裁员。这个时候撩起来，就比较有挑战辣！
140
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（2）事业轨迹和繁忙度分析。
如果说快消男神（以快消行业核心岗位mkt为例，也就是传统意义上的“职业经
理人”）繁忙度是：做品牌经理的前4年很忙；第五年promote到品牌总监后稍微
能喘气儿，因为下面能带小朋友了；第八年再往上promote一级会更忙，因为更
直接对生意负责；
那么，律师男神的繁忙轨迹则是，做小朋友时很忙很忙，对案子没有太大的选择
权，且工作性价比较低；四五年后事业有小成，可以对案子有所选择，选那些简单
而标的额多的，同时也可以兼职几个公司的法律顾问了，总体上看比第一阶段更
忙些，工作也更综合；等差不多八年十年到了合伙人级别，社会威望提高，繁忙度
降低。
因此呢，第一阶段的律师小男神容易被非常乖，且物质欲望不那么强烈的姑娘吸引；
中间的律师男神则很喜欢有趣的姑娘；等合伙人级别的律师男神，对姑娘的要求也
更综合些。但不管是哪个阶段，“简单善良”都是律师们比较喜爱的姑娘类型。
（3） 什么样的姑娘最容易撩到律师男神。
排除直男的共同偏好（比方说对颜值和身材的一贯高偏爱度），不同行业间的男
神，会对姑娘的偏好略微不同——
如果说金融男神对“有趣”的要求更高，快消男对“有共同兴趣”的要求更高，
那么律师对“纯粹简单”的渴求则更强烈，可能是因为金融男神（尤其是投资人），
在工作中间看到很多充满热情的创业者，还是能感知生活最阳光和热烈的一面；
快消男的生活圈子比较封闭，加之很喜欢感官刺激，更喜欢能一起玩儿的；那么
141
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
律师男神，由于接触到的更多是社会负面、灰色信息（离婚案件，夫妻争夺，家
庭暴力……），因此回家后更需要和睦、简单的小生活、小幸福来平衡，不如金
融、快消男那么“血腥”（微笑脸）。
大家想想这个男神物种啊，早早从象牙塔里走出来，身边迎来送往的不是权钱交
易的官司，就是背信弃义的案子。所以其实他们很难相信这个世界上有纯粹善良的
人，但内心又十分渴求能够遇到这种人。
为了追求这种平衡，他们很希望有一个单纯善良的铝孩纸来唤醒他的保护欲，成
为历经沧桑之后想要守护的净土。
的确，我们采访了20几个律师小男神，都说自己喜欢简单纯粹的姑娘，不管哪个
年龄层。不然对他们而言，工作上和爱情上都要放足警惕，也真的是太累惹。
还采访到身边几个律师老司机，最后被俘虏，都是因为看到某个姑娘，主动去喂
几只流浪的小狗狗，或者对路边的乞丐非常友善，主动避让行人，搀扶小朋友和
老人过马路等……简直瞬间被打动击倒。
律师小男神撩玩指南
（1） 没机会也要创造机会。
首先，你为什么会喜欢上一只律师？肯定是在某一个场合见过他。因此要通过各种
手段、各种共同好友去打听他的工作信息，知道他的工作地点。此处分享一个妖孽
团队在做律师小男神采访的时候，收到的一个勾搭成功的故事。
142
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
朋友C，喜欢一个禁欲系风格的律师，但此律师一副不近女色怎么撩都撩不动之
态。于是C先去他的律师事务所进行法律咨询，东问一嘴西问一句，没话找话，
但是发现这样漫无目的的咨询很难留下深刻印象，因为律师的时间实在是太宝贵
了。
没有错！撩医生和撩律师有一个本质不同：撩前者时是可以不停不停地、不依不挠
地去医院蹦跶、送饭、亲亲我我（参照曲筱绡）；但是撩后者要谨慎，因为后者
较为暴躁，时间感也更强，你总是没事找事撩人家会迎来一双厌恶的小眼神。
那么到底该做什么呢？最简单的，搜集周围人的法律纷争，民间借贷、交通事故、保
险纷争……律师可以按时间/难易度收取咨询费的嘛，这可以作为姑娘们睡到男
神的必要支出。如果实在搜集不到法律难题，就来后台找我，我有一堆法律困扰
需要解决，同学们若不嫌弃可以帮我去咨询一下（微笑脸）。
C当时为了快乐地睡到律师小男神，到处打听周围人是不是需要法律帮助。此时
恰好有一位亲戚有借款纠纷，于是她就带着亲戚去找男神代理，彼此添加了微信，
偶尔用微信充当一下天气预报，分享周围趣闻。
（2） 发表独立见解，避免情绪化。
接下来，跟律师小男神会有一些较为深入、理性的沟通，主要用于show muscle，
也就是展示自己傲人的，智力。跟他们对话时，要表示理解但坚决不会被带跑偏。首
先表现出自己有着强悍的理解能力，这决定了对方对你智商高低的判断以及对方
潜意识里认为其实你们的三观是相似的只是表现不同。但是！千万不要全盘接受。
143
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
一定要有自己的看法，而且在自己的看法与对方冲突的时候据理力争，就算
144
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
是讲歪理也要把这个理给绕圆了。
到最后嘛肯定是谁都说服不了谁，这个时候你就眨巴着puppy eyes看着他说，好
啦好啦我真的懂嘛但是你也得承认我说的有道理对不对～但是还是你最厉害啦！
就可爱俏皮满分，又现实逻辑思辨能力啦。
另一个方面，善良的铝孩纸们往往容易用情绪化的观点看待道德与法律问题，且容
易被自媒体舆论煽动，一下子就跟着大伙儿刷刷刷转发某些道德文章，失去独立
思考能力惹。
不过律师宝宝们不太喜欢大家以感性评判问题，人云亦云，读了这么久的法律条
文总是会忍不住跳出来开化芸芸大众。比如对于农民工辛苦赚钱养大弃婴精神动
人的话题上，咱们女人柔软的天性总是容易一下子就感动得七荤八素了，律师宝宝
们就看不下去啦，就要戳破我们的感性思维“无配偶的男性收养女性，年龄应当
相差四十周岁以上。这是不合法的不合法的。”
因此，在重大新闻事件面前保持清醒和理性分析能力，一副“众人皆醉我独醒”
的理性面目，保持独立思考能力，并和律师小男神用逻辑探讨一番，能很大程度上
赢得律师小男神的刮目相看。
（3） 体贴事业，可控时间。
因为律师可分为完全独立办案（自己是自己的老板）以及没有独立案源，必须依
托老板指令办案两种类型。第一种类型掌握了市场80%的收入份额，而第二种类型
则是占了数量的80%，他们能拿到的固定薪水比例较少，多数收入来源于案件提成
145
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
和顾问薪酬，这种薪资构成，就导致律师男神对时间很有焦虑感的特质啦。
146
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
的确，从我身边男神情况来看，二级市场金融男神和律师是很有时间紧迫感的，
投资人男神则好很多，因为要大量和创业者聊天。所以，没事找事去磨磨投资人是
好哒，但是在律师小男神面前还是要稍微收敛点。
所以，想睡到律师小男神要多一个心眼儿，比方说在约会的时候，留意下人家有没
有看手表手机呀、东张西望询问时间呀等怪异行为，有的话赶紧放人家回家， 该干
嘛干嘛。
撩人家的时候也别为了一己私欲没完没了，把“你先忙～”当作至高口头禅。
（4） 如果撩的事合伙人级别的大叔。
我们之前写了很多撩大叔的文章，80%的技能都能用在此处。让合伙人大叔喜欢
的，要不就是非常优雅干练的女性，在事业上互帮互助，互相欣赏，不断引起男神
的征服欲；要嘛就是纯洁的白莲花，现世安稳，不管在外面如何勾心斗角，总有
一角可以栖息。
再比如，大叔其实都是很敏感的物种，因此撩他们不能像撩小鲜肉一样追求速度， 要
放慢脚步，而且一定要学会欲擒故纵的游戏，隔几天撩一下，再隔几天撩一下， 节奏
感把控到位是撩到的关键。
以上是所有大叔都通用的。如果说律师界大叔有什么不同，那就应该是以下几点：
147
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
第一，“善良纯粹”的价值更大。律师大叔碰到的勾心斗角、灰色新闻实在是太
多惹。善良姑娘很快能激发他们心中的好感。
第二，价值观理解更重要。和快消男神不同（快消男神其实没什么价值观压力问
题，都是职业经理人层面的生意难题），律师是经常面对很多道德、价值观、舆
论方面的压力的。比如在一场刑事辩护中，他们会遭遇职业道德和公民道德产生的
冲突。
这个时候同学们如果想持续地睡到律师男神，一定要了解他们参与辩护的动机，
再从内心由衷的肯定理解他们，然后表现得懂、欣赏 &肯定，减缓他们面对的道
德压力，那么睡到他会变得事半功倍哒。
2.飞行员
飞行员物种分析
虽然我们也经常坐飞机，但是因为飞行员们总是处在飞机最前面，最核心，舱门
也总是紧闭着的地方，你看不到，更接触不到，所以反而把他们造就成了一群充
满神秘气息的尤物。
飞行员这样的男神，首先从其选拔开始，就要经历重重难关，能被选上的自然已
经算是“天”之娇子，身体素质和耐力非常好；而对于一个飞行员的“养成”来
说，航空公司都是斥资一笔巨款才能培养出一个飞行员的；至于他的工作，平时
开的就是飞机，无边无际的蓝天就是他的跑场，动不动不是飞这个城市，就是飞
那个城市；如果是国际航班的话，一言不合就飞到地球另一个角落了。
148
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
总之，飞行员这类男神，属于高薪、高压的技术型人才，从被选为飞行学员的那
一刻起，就自带一种“傲娇”的光鲜亮丽的光环。这是一群自我意识非常优良、
职业特征神秘的男神物种。
与金融男不同的是，飞行员职业特殊，会有频繁的外站过夜，无法顾家。所以，
如果金融男不会把“贤妻良母”的传统特征放在一个重要位置的话（很多金融男
神更喜欢有趣的姑娘），那么对于飞行员来说，能“顾家”、能“贤惠”，一定是
他衡量对方的一个重要标准。尤其是每次劳累的长途飞行以后，希望能有一个“家”
的港湾，给予他停靠，给予他“家”的温暖，简直就是理想照进现实。
另外，飞行员一般喜欢独立自主，有自己的爱好和社交圈，以及不粘人的姑娘。
其实金融男神、投资人还是喜欢小作怡情的姑娘的，但是飞行员是真的需要姑娘能
够照顾好自己，这样，一方面在他忙于工作，顾不上你和家的时候，你能照顾好自己，
平衡好你们之间的关系；另一方面，他回来可以听你讲一些你自己的故事，调剂机组
天天集体吐槽的暗淡心情（飞行员的培养成本很高，跳槽和换工作的代价会很
大）。所以，姑娘们要是那种内心强大，喜欢享受自我空间，不喜欢两人长期腻在
一起的独立美女纸的话，能有幸捕获一只“大飞侠”，也是特别幸福，特别适合作为
结婚的考虑对象~
在谈“如何捕获飞行员”之前，我们先对“撩飞行员之难点”所在，进行一定的
解释和剖析。
（1） 职业类型较为特殊，日常生活难以接触得到。
正如我们前面提到过的，不像医生、金融男，尤其医生，他们定时定点，朝九晚
五地工作，让你能有机会在他们面前蹦跶刷存在感。
149
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
对于飞行员来说，你登机以前，他们就已经坐在驾驶舱里，把房门紧闭，“盖上” 了
神秘的“面纱”，开始准备起飞前的一切工作了；在你下飞机以后，直至一切工
作都检查完毕OK之时，飞行员才能离开驾驶舱，和机组人员一起下飞机。也就是
说，哪怕你为了在飞行员面前刷存在感，加上土豪到不行，天天买机票飞来飞去，
也是不太可能见到，更别说撩到飞行员了。
（2） 近水楼台先得月，身边总围绕着一群有颜有身材的制服诱惑。
一趟飞机上，机组成员除了机长、副驾，零星一两个男空乘，恐怕就只剩有颜有身
材还加制服诱惑的空姐了吧。飞行员的工作就是开飞机，同事也就是一起飞行的其他
飞行员和空姐空乘，平时也没有机会接触乘客，圈子一般来说都会比较单一。关键是，
天天抬头不见低头见地面对着这一群貌美如花，身材姣好的空姐， 只要是直的正常
男性，多少都会春心荡漾，甚至培养、产生出感情。
更可怕的是，万一恰好有几只空姐也是我们公众号的小粉丝儿，学去了不少撩汉技
术，那你要在这些个有颜有身材的妖精中脱颖而出，还真是增加了不少挑战。
不过，姑娘们千万不要知难而退，所谓难度越大趣味越大。下面我们就来具体谈谈
“如何捕获一只遨游天际的大飞侠”。
飞行员撩之攻略
Step 1. 拓展人脉，进入到有飞行员出没的圈子。
既然在飞行员的上班时间不可能撩到男神，那我们只有充分利用他工作之外的时
150
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
间和环境去接触他，去把他撩到手。当然，你不可能知道他平时会去哪，所以这
个时候利用和拓展自己的朋友圈就很有必要啦。你不认识飞行员，你朋友中应该
会有认识飞行员的吧。你朋友中没有认识飞行员的，那你就想办法拓展朋友圈直
到结交到有认识飞行员的朋友~（为了发扬撩汉精神，此等努力也是难能可贵）。
之后呢，就要和飞行员创造交集，比如有飞行员在的聚会呀、party呀，就积极
参与。然后主动出击去和男神交流：“嗨，认识你真高兴，我跟xxx关系挺好的，
没想到你跟他也是那么好的朋友呢。”多聊几句以后，很自然地加个微信。这样
的认识，既自然，也清新~
Step 2. 打破空姐“制服诱惑”的魔咒。
既然飞行员周围都是一群穿着制服，化着职业妆的美空姐，那姑娘们留给飞行员
的映像就要尽可能随意，甚至古灵精怪一点。见男神的时候，妆容尽可能的清新
而自然；穿着的话，是那种effortless sexy的感觉；此外，休闲运动也好，小
清新森女系也罢，都选择时髦一些、大胆一点的搭配，会令飞行员男神眼前一亮， 而
后立马忘掉那个天天都只有套装加黑丝的空姐啦。
毕竟，空姐的制服诱惑刚开始玩的时候有效，但是看多了也腻，大家要利用好男
神的厌倦心理。
Step 3. 塑造一个温馨的小“家”，让他感受到家的温暖。
就像我们前面提到过的那样，飞行员的工作其实蛮累蛮辛苦的。如果排到夜班机，
头天飞到很晚才能休息，第二天可能一早又要飞早班回程。另一方面，虽说飞机
151
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
是安全系数最高的交通工具，但是飞机一旦失事，那一定是大事。机长、副驾肩
上所扛的责任非常重大，他们工作流程中的每一个环节都关乎着飞机上所有人的安
危。
所以，很多飞行员内心特别渴望在劳累的飞行过后，能有一个特别温馨的“家”
给予他全身心的放松、舒适以及温暖，能够让他释放工作中的所有压力。你看电
影“萨利机长”中，在事故发生以后，萨利机长一直患有创伤心理压力紧张候群症，
他的妻子和家人是他最坚实的后盾和港湾。
所以，不妨来一次角色扮演般的色诱——在飞行员男神某天飞完早班机回来的早上，
一推门进屋，就看到干净整洁的屋里，你贤惠而透露着丝丝性感的小背影在厨房里
为他准备早饭；卧室里，床已经铺好（不是友谊的小床哦，男神真的需要休息啦
现在~）。一切都是那么温馨而井井有条，他整个人都会变得很放松，也很舒心。
这一刻，仿佛只有你给了他家的感觉呢。
Step 4. 睡男神之前，先睡了他的胃。
要想成为飞行员，对其身体素质的要求是很高的。所以你会看到在选拔飞行员，
乃至他真正学习飞行以前，都会对身体的各项指标有非常严苛的检测。只要有任
何一方面没有达标的，就有可能面临被淘汰的危险。所以每年飞行员的体检都会
是他们的一个重头戏。
因此呐，“想睡男神之前，先睡了他的胃”这条黄金撩汉法则又派上用武之地啦。变
着法子做美食、研究食谱，是一条能睡到飞行员的快速通道。如果想要睡得更顺利
一些，你还可以一边让他吃着你做的饭菜，一边解释这道菜的营养价值。
150
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
大家一定要记住，相对于金融男神来说，飞行员对生活层面的需求高，对精神层
面要求低。
Step 5. 在他工作之余，带他去体验生活的千奇百怪。
飞行员的工作看似技术性要求很高，但其实也算一类重复性较大，较为缺乏创造
力的工作类型。所以，带他去体验各种好玩有趣奇特的生活，能帮你稳定胜出。
如果想要精准撩到某个飞行员男神，就先要摸准他的喜好，狠狠攻击，力求快准
狠。比方说，如果他喜欢户外，喜欢运动，那你就带他去爬山、郊游，骑户外自行
车，一起去探索他尚未知晓的新鲜天地和各种户外的新鲜玩法，努力创造只同属于
你们两人的奇特经历；如果他是个吃货，那就带他去寻觅各类美食，越是边边角角的
路边摊，越能构建出专属你们两人的独特美味和回忆；如果他是个宅男， 那你就在温
馨的小屋里随时跟他分享各种好看的电影，一不小心情到浓时，就立马铺起一张
友谊的小床。
做到这五步，基本上能睡到所有你想睡的飞行员男神啦。
我们先来补习一下哈，什么样的离异男士可以碰，可以撩玩，什么碰不得。
1） 如果这个男士可以对历史感情谈笑风生，就像再讲一个再普通不过的故事一
样，不会闪烁其词，不会遮遮掩掩，和盘托出，就可以考虑撩着玩儿；否则很容易
玩火，风险较大，收益未知。
151
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
2）和上任没有任何瓜葛，包括感情瓜葛和经济瓜葛。
所谓感情瓜葛，其实很多人都觉得没孩子的离婚男士更适合长线发展，其实不是
嗒，有没有孩子没太大关系，那是生活维度的事情。感情瓜葛更指多的是，他的前
妻，他前妻的家人和朋友，对于他而言已经如同陌生人，充其量只是普通朋友， 身份
界限清楚。经济瓜葛不用说啦，就是财产划分清楚了，赡养费云云也很清楚。没什
么好再扯的了。
满足上面这两点的离婚男士，就可以撩，也可以去发展、去投入。其他都建议不
要，不要把自己当圣母玛利亚。你圣母情节一发作，他真会把你当圣母，且一旦有
了这个形象，就很难改变，要知道，圣母身边最容易滋生渣男啦～
好，我们接下来说说，这些优质离异男士最重要的特征有哪些。
那就是——非常实际，没有幻想。非常清楚自己要什么样的生活，什么样的姑娘。如
果说，左边的极端是大叔，右边的极端是成功男士，我认为，离异优质大叔这类种
群更偏成功男人这一段，所以他们在成功男人距离感很强的基础上，性格多了一
层清晰感。
那么如何撩到他们呢？
最精准的道路就是了解他心里那个清晰的image，对生活的定义，对爱人的要求，
然后成为那样的人。清楚了这个画像后，自己要去对比，自己和那个画像的匹配程
度，如果挺相似的，就顺势放大自己的这方面，路径上借鉴成功男士攻略，攻破厚
厚心房是比较必要嗒；如果有偏差，我觉得也不是完全没可能，那就要反方
152
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
向跑了，跑的过程中展现出：你看，我这样的人，也可以给你带来很多你看不到的
世界，我们虽然不同，但我们互补，在这个过程中唤醒他的年轻的心，让他感受到
和你在一起的活力，让他重新拥有幻想，愿意再来一次。
这两种路，前者更好走，概率大点，尤其是当他们有孩子的时候。
3.大叔
撩大叔的终极奥秘，大家划重点背下来：“装得了一手好X，卖得了一手好萌”
阶段一：清纯攻坚战
需要时间：2～4周； 约会地点：健身房、舞蹈房、画廊、音乐厅； 主攻特质：
清纯，却是有深度的清纯。
(1) 吸引大叔的硬件条件。
从最基础的，清澈的眼神，满脸的胶原蛋白，完美的颈部线条，迷人的锁骨等等外
在条件；到对艺术，对音乐的独特欣赏态度，对新鲜事物的洞察力等等展示内涵的
能力，都是撩到大叔不可或缺的。
(2) 大叔矛盾心态。
153
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
大叔的心理通常比较矛盾。
事业有成的大叔，都很想要找回他们年轻时欠缺的，未曾体验到的一些感觉。所
以，他们一方面希望身边的女伴，与他们私下相处时，是清纯可人的，身上散发
着他们的同龄女性已经没有的青涩的气息；
另一方面，他们也极其讨厌非常世俗的，低级趣味的，没有独立思想的，粘人到太
作的所谓的世俗小女生。所以，展现思想，展现气场，展现独立，展现事业。
（3） 约会地点、方式推荐。
从上面两方面的分析，建议第一阶段的约会地点：健身房、舞蹈房、画廊、音乐
厅等——既能满足清纯要求，又满足思想。
健身房、舞蹈房都是非正式型的约会地点，故有其独特的约会方式。
某天下班后，约着一起去健身房，目的是从你富有优势的外在先去吸引大叔，展
现你健康的生活方式和对生活的追求，你运动时满脸红晕的充满胶原蛋白的嫩脸
蛋，还有拉伸时迷人的身线。
同时，也让大叔展现一下他的肌肉线条，不美又何妨，你要借机多赞扬。再比如，
他完成某一个动作时，你在另一个运动点赏赐他一个勾人的小眼神，让其产生刹
154
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
那性幻想。
舞蹈房也是一个不错的非正式约会地点。可以是某天约会吃饭前，让大叔到你的
舞蹈房去接你，顺便展现一下你在舞动时，优雅的体态和深情但又清澈的眼神。
如果你对艺术有所研究，一定要选择去画廊、音乐厅。大叔最喜欢在小女生面前
展现他们的高品位和有品质的生活了，这个时候，如果你能跟他聊上一些，激发
出大叔更多的内心诉求，那么大叔必定会首先对你刮目相看，也会觉得你跟同龄
女性不一样，从而放心内心很多的戒备心，有跟你进一步接触的欲望。
（4） 约会 tips。
1） 言语。点到为止，适可而止，不要讲太多，让对方多讲，这样会让大叔觉得
你比较有教养。
你点到为止也是为了让大叔多展现。这个时候，适时优雅地展现崇拜和欣赏。
2） 交流。音乐会结束后，可以适当讨论，当然，尽量先让对方表达意见，不要
出现实质上的意见分歧，不要傻乎乎真的吵起来。
155
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
3） 肢体。眼神尤为重要，比如，一起去听音乐会时，一定要表现出深邃的楚楚
156
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
可人的眼神，切记不要东瞄西瞄，不要四处乱看。
4） 穿着。适时运用肩膀，展现自己迷人的锁骨和姣好的皮肤。 由于主攻清纯，
不要露胸。
5） 约会后续。听完音乐会，可以送一些与该场音乐会相关的一些小礼物，表示
感谢，也是为了在大叔心里加深印象，产生一轮接一轮更频繁的互动。
阶段二：有趣好玩生动活泼
需要时间：2～4周； 约会地点：陶艺室、密室逃脱、DIY工作室，绘画馆；
主攻特质：新奇新鲜感，好玩有特长。
（1） 战略目的
目的一：让大叔感受到跟你在一起有跟他的同龄女性在一起时很不一样的感觉，
也就是你身上的“新奇感新鲜感”。
目的二：用你的活力感染大叔，激发出他年轻的一面，让他觉得跟你在一起时他
157
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
自己很年轻很有活力。这里用到了一个原则：如果你能爱上你跟某人在一起时的那
个自己，你也就能爱上那个人。
（2） 约会地点、方式推荐。
综上分析，建议约会地点：一些你比较熟悉、特长能够发挥的比较“新奇有趣好玩”
的地方。例如：陶艺室、密室逃脱、DIY工作室、你去过的觉得很有意思的小景
点（周末可以来回的）等等。
经过长期实战发现，最好的约会方式是两个人一起做点有趣的事情，而非含情脉
脉地坐下来聊天。
此处划重点：通过“聊天”增加感情是闺蜜的相处方法，跟男性，还是通过一起做
事为妙。
（3） 约会 tips。
1） 要发挥你的特长和闪光点，创造力、动手能力、审美能力，都行。光崇拜他
不够，也要让他欣赏你，觉得你特别。双向的欣赏特别重要。
158
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
2） 开心，一定要开心。人的情绪能够相互传染。你要非常high非常快乐，才能
带动对方也high也快乐。
3） 最后说一句“今天太开心啦！” 就可以翩然离开，千万做到不黏人。
阶段三：妩媚性感让他依恋
需要时间：4～6周； 约会地点：家里、餐厅； 主攻特质：温柔女人味。
（1） 战略目的
这一阶段的最主要目的：体现温柔贤惠、贤妻良母之态，善解人意，成成为他心
里“很特别的存在”。
（2） 约会地点、方式推荐。
建议约会地点：首先是家里，你要实现精心准备烛光晚餐，时不时来一些小惊喜大
激情。比如，为他准备一顿非常浪漫温馨的烛光晚餐，且菜式也要别出心裁。
其次是餐厅。去了fancy restaurant, 一定要注意仪态和穿着，让他相信未来可
以骄傲带你去任何社交场所。
159
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这个阶段，你们的约会重点是含情脉脉地聊天，彼此倾诉。
（3） 约会 tips。
1） 衣着方面，建议可以优雅成熟、性感妩媚一些，与之前有所不同，展现你除
了清纯、活泼外，还有妩媚的一面。
2） 精神独立，成熟稳重，撩大叔切记少作甚至不作
如何挑选大叔
第一，帅的有深度才叫叔，丑的只能叫师傅。与姑娘同理，在这个世界，根据外表
永远是决定你第一眼印象的真理。对大叔的外表要求也是很严苛的。最低要求就
是要保持基本的外形，勉强接受岁月带来不可抗力的衰老，但是不接受大叔在岁
月中躺着自由发福，自我放弃。虽然不求大叔拥有令人啧啧称赞带有男性荷尔蒙
的八块腹肌，但总得肥瘦有度，胖瘦均匀吧。
第二，要有发自内心的温柔，不是指大叔有一颗说兔兔那么可爱，你为什么要吃兔
兔善良温柔的心，而是我就是吃兔兔，但是吃兔兔的过程很温柔，使你依旧觉得
我是个温柔的人。
就像他就是想啪啪啪以后把你甩了，但他在好好享受啪啪啪的过程中，带你进入
欲仙欲死之境，最后把你甩了，你却依旧沉迷于他的技术中。
160
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
第三，保持着少年般的热情，虽然历经世事，但是不会故步自封，依旧还有如少年
爱挑战，爱冒险的热情，总不能只局限于那几个体位，总得尝试解锁吧。
总之，优质大叔，既可攻，又可受，即可当爸爸，又可当情人，收放自如。他就是
一本移动的老司机宝典，拥有蜜汁吸引力，就是撩人，也撩得你如沐春风。
和大叔周旋的注意事项
1 . 这就是一场带黑幕的赌博，当大叔对你嘘寒问暖，关怀备至时，便沾沾自喜，
以为自己胜券在握，其实输赢全掌握在大叔手中。
我们反复传授一个真理——玩好暧昧切记提前入戏。不然人家大叔随便撩一下，
你一个人就自己高潮起来了，还高潮得生生不息，这多尴尬。
大叔既然是大叔，就是有社会手腕的，懂得收买人心之术的，懂得如何用最小的
付出取得别人最多的感激的。因此，面对大叔的柔情、体贴和绅士风度，千万别
沉迷其中，一定要若即若离，毕竟得不到的才会骚动。
2 . 那些适合小鲜肉的飘飘长发，擦身而过的回眸，图书馆里偶然的邂逅，能让
大叔定情于你的概率几乎为零。就算大叔不小心一见钟情了，也会处理得较为理
性，不会像鲜肉一般为爱情奋不顾身。因为大叔的心房普遍很厚，慢慢打破其心房
本来就需要耐心和毅力。所以同学们要习惯大叔在暧昧期间的冷静和反复。
160
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
3 . 请做好万里长征的准备，一定要有耐心。我们以前在问答中说过，如果大叔
未婚，则他们心中几个优先级排序：性>理解>陪伴。
“性”几乎是最重要的。而对“性”的需求，又包含了“多样性”的需求，也就
是，从不同人身上获得的性需求。这就是为什么，这类男士的稳定性较低，也大
多不愿意结婚。
理解的重要性放在第二位。减少沟通成本对他们来说很重要，说白了也就是
——“跟你讲话不大累，我说什么你能听懂”。他们不同于小鲜肉，还有充足的
精力对付小女孩的作，有精力反复哄。大叔则耐心低很多，愿意在爱情上花费的
时间也少，因此如果你能理解他们的精神世界，就会很加分。
陪伴的需求被放在第三位，这个年纪的未婚男生，已经过了“20几岁特别需要爱
情”的年纪，也又没有“50岁后需要老来陪伴”的年龄，因此对陪伴的需求放在
前两者之后。
这个优先级告诉我们，“睡了大叔”和“得到大叔”之间，差得较远，需要满足
其后两个需求，方能得逞。
撩到大叔的几味药
1. 第一味药：若即若离。
161
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
大叔刚开始暧昧时，大多是施行“广泛撒网”政策，他很可能把你视为一个生活
里寻求刺激的小玩物，那你同样以此而回应之，这才是你们关系维持的关键。
为什么呢？因为在这个广泛撒网的阶段，他会同时面对很多有趣的小妖精，同步
暧昧，而太快上钩的姑娘基本会最早输辣——此刻大叔追求的就是征服欲，要是快
感还没产生多久就消失了，多没意思。
具体说来，“若即若离”，首先是“情绪难以预测”。比方说，大叔很久没有联
系你，突然来了个微信问候或者打个电话嘘寒问暖，那你就正常回应，他问什么你
答什么，一副不上心也不下心的样子。这种捉摸不定的距离感，给他留下无尽的悬
念：这小姑娘到底是生气了呢，还是一点也无所谓他呢……
再比如，大叔爽约，“作和不开心”基本是他预测会在你身上发生的事情，但是你
偏偏不作，还玩得比谁都开心，这也会让大叔比较迷惘和疑惑。
总之，情绪不要太可控，该你生气的时候不要太生气，该你高兴的时候不要high
过头，情绪保持在一个基本稳定的调性，如果能练就到随时都能弄出个蒙娜丽莎的
微笑，这就挺好的。
2. 第二味药：得到与得不到的平衡。
我们说过，有一个玩暧昧的境界，叫做"Easy to approach, but not that easy
to approcah." 意思是说，你的亲和力和情商要让人感觉到温暖和温柔，想要
忍不住接近，这是easy to approach的部分。大叔很喜欢这个部分，因为心房厚
如大叔，需要柔软来平和自我，更需要在这个充满盔甲的世界找到柔软落脚点。
162
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
Easy to approach如何实现呢？说到底就是温柔，软绵，不要硬邦邦。最方便的
方法，见人就笑，看着人说话的时候笑，说话之前笑，说完话笑，盯着人的时候笑。
我周围很多有男人味的闺蜜，都通过笑容疗法，把男人味洗去大半，同学们可以试
试看。
但总有一点东西，让大叔觉得对你总也征服、掌控不了，这是not that easy to
approcah的艺术，这是温柔背后的一点强大气场。对于事业的掌控力，自我思想
的独立性，这些都很重要。总有一点东西让男神觉得没法完全征服你，能帮你赢得
很多尊敬。
接下来我们说说，如何避免离异渣男。
离婚渣男有可能有这样几个特征：一个是故意装可怜，获得姑娘同情心；一个是
故意攻击前妻，企图和你找共鸣。
我觉得如果说离婚男士显得自己可怜兮兮生无可恋，就要警惕啦，他要不然就是
没走出来，要不然就是赚取同情心。而攻击前妻的就是很没有风度，当然也可以看
出来他还没有放下上一段情感，受伤较多。
4.事业心强的男神
大致有两种:
第一种类型的代表是《蜗居》中的宋思明，成功欲极强，具进攻性，为人主动，
年龄稍长。海藻和他相处的方法就是典型的相处攻略啦——以被动、顺从为主，
163
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
以制造小惊喜为辅。
原因很简单呐：这类事业欲很强的大叔，有自己独特的生活、工作节奏，他对感 情
的要求也不会像小鲜肉那样追求惊心动魄，更多是希望感成为事业的稳定后方。因此，
“我需要你的时候出现，不需要的时候你乖乖呆着”是这类男神的爱情需 求。
所以搞定这类大叔男神会受些委屈。一般的宝宝没事别轻易尝试哈～
我们看《蜗居》中的海藻，乖如小白兔，刚开始相处的时候狠被动，只是偶尔在后
期制造一些小惊喜和小俏皮，这样的相处策略就很对很好。
但讲真，甘愿当海藻的也只是少数。
第二种类型的代表是《欢乐颂》中的赵医生，是大家心中的“别人家的孩子”，
有不错的事业心和上进心，但是年龄稍小，偏向被动，有点“禁欲系”的可爱样貌。
他对待人生更加随和、开放、内敛，不像前者这般具备攻击性、目标感十足。
这类被动的男神就很适合主动的女孩啦，他们的沉闷需要被可爱妩媚的小妖来激
发。他们本身对生活的控制欲不强，对很多惊喜和变化保持开放态度。小妖们整天
在他们身边蹦跶，他们的内心是欢迎的，欣喜的。
164
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这很像书生与妖精的经典搭配。
我觉得区分两者的界限在于进攻性和掌控欲。赵医生更加open minded，对小曲
是单纯的欣赏，没有想着改变，控制欲也不强；但宋思明则是掌握了和海藻感情的
主动权，更像一个“独裁者”的角色。
前者自我意识特别明显。自我意识、自己做主，是他们的刚需。
有事业心的人，都讲究简单高效，尤其是降低平时生活中的沟通成本。
因为专注事业需要高能费脑，不能在感情上浪费过多精力。因此，懂他很重要，
因为跟懂自己的人相处就是很省事儿嘛；不作很重要，你一作他就要manage你，
就会浪费时间。
因此，三个指导方针， 1，
投其所好；
2，润物细无声；
3，我不打扰，但你需要的时候我在。
首先哦，跟这类男生相处一定会受很多委屈的，因为他们自我意识非常强烈，而
爱情就是放弃自我意识嘛。
165
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
所以建议不轻易撩玩，如果一定要撩这类男神，以下几点希望对你有帮助：
(1)不要打乱对方的节奏。
具体来说，不经常主动联系他（每次主动联系都是在打乱别人的节奏），但他找
你的时候你能表现很开心；不要试图改变他的生活习惯，包括饮食和交通。
（2） 任何时候都不要情感绑架，不演苦情戏，不带去情感负担。
这类男神由于把精力都放在事业上，所以会选择情绪上很好handle的姑娘。
（3）有个有意思的现象，不少关注大局的人，小事上往往容易迷糊，容易纠结
和反复。因此他在生活小事上纠结的时候，你给予果断建议就好啦。让小男神慢
慢从生活上依赖你。
（4） 情感不能太细腻，神经大条比较好。
因为心思过于细腻的姑娘，需要花很多精力去照顾和哄骗，事业心特别强的男神
会远离这类哒。
5.成功男士
聊聊“成功男士”这类物种
166
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（1） 物种习性描述。
该物种，保护层很厚，追求效率，冷血理智，长时间神经紧绷很难放松。相处过程
中你的主要感受有三层：
1）前几次见面，无法了解其真实自我，盖因逢场作戏是此物种的生活习性；
2）初步相处，发现他们语言少而精，套出其真实想法难度大；
3）深入相处后，终将领悟，万事万物在他们心里有个既定优先排序（比如事业
第一，爱情靠后），小女子很难打乱与改变。
综合来看，睡他们容易，走入他们的内心很难。但是一旦走入，他们会非常专一， 且
很乐意带你去看一个更精彩的世界。
（2） 物种癖好：他们终将为谁缴械投降？
两种妖孽可胜出。
一种是清纯至极的清纯女人，拥有清纯外表，清澈眼神，纯净内心，纯净到让他
167
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
愿意带你去坐旋转木马，把心房卸下。如奶茶妹妹、郭晶晶。
168
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
一种是女人味十足的魅力女人，拥有优雅外表，妩媚眼神，成熟内心，有思想，
有能力，成熟到让他愿意再一次翻开女人这本美书，细读一番。
（3） 攻坚重点和难点。
这是一场持久战，想要彻底搞定此物种，周期通常很久。天雷勾地火、定情一瞬
间在这类人身上不存在，因为他们的心墙很厚，防御期很强。那种霸道总裁对灰
姑娘一见钟情而后要厮守一生的，基本只是童话。
因此，攻坚重点和难点第一在于“打开心房”，让他愿意卸下防备；第二在于找
到共同的节奏、达到思想共鸣。感化这样的人，少则1-2年，多则4-5年。所以很
多功利和世俗的女人往往难得手，这也是很多女星想嫁豪门而不入的原因。
还是只有那两类极致女人可以：极度清纯，也就是“傻”，傻到我不管不问我可
以等；极度成熟，也就是“智”，智到我即使看到有漫漫长路我也心甘情愿陪你
走。
第一步：建立极致的第一印象
在前几次见面，保持印象的一致性非常重要。一定要靠一个点去打动他，并把那
个点不断强化，达到极致。
169
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这是打造“个人标签”的时候。很多姑娘会急于展现自己的多样性，一开始不用。必
须保持形象的一致和统一。
如，拥有清纯外表的人，就干脆清纯到底，避免行为举止中表现出成熟气质，比如
不可以明明一脸清纯，却凑上去给人点烟敬酒；拥有妩媚面容的人，也尽量避免
行为举止像个小孩，成熟稳重到底。
记住一个好用的个心诀，如果你要维持单纯的印象，把他当作你爸爸；如果你想
维持成熟的印象，把他当你儿子，喔，或者宠物。
第二步：留下联系方法后
互留联系方式后，除非成功男士想睡你，一般他们不会主动给你发信息的。好，
那万一他们想睡你，让不让睡？
如果你是走清纯路线，不可以，因为会打破一致的印象，被睡后一般直接走向包
养，很难挽回；若是成熟路线倒可以，sex后不要有行为举止的反差即可。
但大部分情况他们还是不会联系你的，要靠你主动。
170
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
以稳定频率发短信，比如隔两三天一条。在早晨发可以是简单问候，如天气；晚
171
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
上可以是简单的晚安，或者今天特别的感悟。若恰逢周末可以谈谈周末计划。不
管对方回不回复，都要坚持，语言要明快，态度要活泼。在这个过程中慢慢让他
感受到你的执着与温暖。
这个阶段听着很违背常理吧？不，其实是在输送一种“稳定的感觉”。你们看你
们的老公王思聪，他那么多女朋友，频繁换，证明他现在还没有玩够。女生给他
们稳定的感觉很重要。（此处，要不咱来打个小赌哈，王思聪未来的老婆一定是
一个普通的姑娘，一个外表较好性格乖巧的纯女生，不会是豪门或者明星。）
咱们继续说这个道理，坚持发信息，持续聊天，这种稳定的状态会让对方有安全感
和信赖感。其实成功人士是较特殊的一类人，他们得到了比普通人多很多的东西，
包括物质地位和财富，但是也失去了很多。他们内心对幸福和生活的渴望其实很朴实
而且很简单，因为什么都有了，所以他们不太会去考虑一些额外的东西， 他们想获得
最纯最真的，比如一份死心塌地的关爱。这还真只有至纯或者至智的女人才能给。
但是他们成功后，很难遇到这样的女人，一方面是太多女人爱慕的是那些额外的东
西，一方面他的心房太厚了，没有精力，也没有力气，甚至没有激情去和一个女人
擦出爱情，他们很多人没有爱的能力。对于这种人，最好的方式就是日久生情，建
立安全感。
好啦，大道理说完了，总之你们要坚持发微信聊天连续三个月。三个月后，如果感
兴趣，他会约你的；如果不约你，不妨先失联一周，看看他的反应。
如果他既不约你，你失联后他又不找你，either说明他对你实在没兴趣；either
就是他不吃你这一套。那你可以继续联系，但要给自己一个期限，比如只追1年
或者1年半，告诉自己如果他再不主动，就放弃。
170
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
放弃之前，还可以来个背水一战——比如约出来谈一次心，或发一个告别信息。
这招虽然老陈，在实际生活中还是管用的。
第三步，正式约你后
此处，你已经打造了极致的第一眼印象（第一步），也输入了持续的稳定感（第
二步），正式约会的基础已经稳固了。
这次正式见面，两个重点：反差感和共鸣感。
反差感是说，你可以勾勒和之前不太一样的反差印象。比如妩媚的女生表现出天
真和孩子气；清纯的姑娘表现出思维深度。咱反复强调嘛，真正的女人味都是女
性的妩媚加上孩童的天真。能把这两者结合完美的妖孽，成功率会较大。
共鸣感是说，你们能不能聊到对方心里去。让他特别想探索你，或者你能特别懂他，
都很好。不过这真就是灵魂之间的共鸣了，无法传授技巧，无法强行学习。只给大
家两个建议哈。
1. 同理心。成功人士的时间宝贵，他们特别喜欢跟他们沟通时无障碍、能够迅
速理解他们语言并且给出反馈的人，这样可以在交流中减少成本。因此，若能用
同理心去“懂”他们便很占优势。
2. 眼神交流很重要。时而笑眼盈盈，时而恍然会意，时而俏皮活泼……灵动的
眼神很容易让人爱上，且印象深刻。不过眼神的丰富程度是内心风情的体现。多
171
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
读书，多见世面，这些自我修炼要到位。
第四步，漫长的信任建立期
在正式约会后，会进入到漫长的信任建立期，这个阶段几个注意事项。
1. 依旧保持每日固定的短信频率，不要粘他，不要埋怨他，不要无理取闹。一
定要营造出“我一直在你身旁，当你需要我时我一直都在”的感觉。
2. 当安全感慢慢渗透进去，他会逐渐吐露心声。当他吐露心声时，安静听完，
稍加反馈，然后俏皮一句，“你竟然跟我分享了，我好开心哪。” 总之，放轻
松，一定抱着“随缘”的姿态，千万不可显得刻意。
3. 此时他可能会给你买礼物。尽可以大方收下，不收反而是自卑或者玩儿技巧。比
较好的答谢方式是回送，你下次也送个你自己觉得很适合他的。
4. 这个阶段，你已经付出很多努力了，开始有了得失心，比如你会开始乱想，
他到底和多少姑娘保持暧昧呢？答案很简单，他就是会和多个姑娘保持暧昧，但
很多都是职业需要、生理需要，逢场作戏。
如果一个姑娘能给他最真的感情，他们付出精力的时候，只会指向一个。因为他
们精力很宝贵。至于看他是不是真的爱你，不是看花钱送礼物，这个在他们价值
序列都不值钱。而是看他有没有花时间与你在一起，他有没有关注到你生活中的细
节，他有没有亲自为你做些事情。当他对你像普通男女一样的时候，他是真的
172
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
爱了。成功人士的生活和普通人是一样，只是居住条件好一些而已。
零散问题答疑
再为大家回答一些这个选题下的热点问题哈。
1. 姑娘的赚钱能力／经济实力重要么？
回答：对于清纯女人不重要，但有上进心是必要的，也要有自己的想法；若是成
熟女人，需要，而且是加分的必要条件，不然思想上很难以成熟姿态匹配。
2. 若成熟男人已婚……撩起来一样么？
回答：一样。但前提是他们的感情存在裂痕了。成功男人不能靠抢，要靠感化。
逼成功男人离婚是不靠谱的，因为他们离婚成本太高了，必须感化到他们愿意自己
分手，才可以。
而且，根据我观察，成功男士虽说外遇多，离婚却通常少。因为他们有个品质叫做
“坚韧”，一旦确定了正式关系，很难放弃。
173
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
总之，如果对方感情没有大裂痕，很难上位，姑娘们慎重。
174
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
3. 跟他们在一起，要付出什么？
回答：最重要的，是耐心。举个例子，平常夫妻平日里一点事情意见不合就吵架， 但
是和成功男人在一起，一是在一起时间少，碰不上面没法吵。
所以刚开始和成功男士在一起时，不要指望他哄你，而是要有足够的耐心去包容
这些事情，自己去调节。这个过程非常漫长，非常痛苦，那是没办法，只有这样，
你内心强大了，情绪稳定了，男人才觉得你和他对等，天塌下来了有个女人和我一
起扛。
4. 他们会故意玩弄你么？
回答：会，但是你没有办法判断出来，因为成功男士很狡猾。
但是故意玩你的重点就是睡你，至于睡一次还是包养睡多次，本质都是睡你。如
果不想被玩弄，那不给他睡就可以啦。你不给他，吊着他，一方面你用行为告诉
他了，我不是想睡你，是奔着正式交往去的；你送东西，我也会适当还。他就会调
整对你的印象。
6.VC 小哥哥
物种分析
175
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
投资人，一份听起来散发着神秘又高贵、洋气又智慧的阵阵清香的美妙职业。
没有错！对正在创业、未来要创业、周围有闺蜜在创业的宝宝们来说，要是撩一只
投资人在手里，一日三餐就有了金主爸爸，存在与虚无的世纪问题也有人解答了，
公司的资金链再也不用担心了，这样的男神简直就是人间的一大杀器呀！（微笑脸）
我们来解剖这个物种。
总体来说，他们非常忙碌，独自作战时间多，出差频繁，平时工作最大的组成部
分就是和创业者聊，每个投资经理每年要聊500个左右的创业者。
好，邪教组织培养大家已经很久了，现在我们考试，做道阅读理解题——以上这
段文字告诉我们什么信息？
答案是这样的：
第一，他们没有整块时间撩妹。投资人小哥哥们注意力多集中，怎么可能会在和
创业者开会的间隙去持续回复其他小妖精的微信呢？
不会的！
第二，他们没有机会趁着和女同事一起出差时，手拉手铺一张友谊的小床。因为
看项目都是单独出马，女同事们想要整天腻歪着他们，可能性大吗？
不大的！
以上两条告诉我们，VC小哥哥，看似受到的诱惑很多，但其实，只要我们坚持
不懈地撩他们、真诚热烈地撩他们，做到就算小哥哥不及时回复我们也不哭不闹， 而
是静静地等小哥哥来找我们，就很可能可以撩到。
这个时候肯定有同学要问了，投资人会不会睡女创业者呢？其实真实情况很少的。我
在开头就说过了，老娘一邪教教主，手握一个撩汉和睡男神的项目，都没被盯 上，
生生浪费我一颗想被潜规则的心，微笑脸。
176
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
接下来我们说说，如何优雅地睡到VC小哥哥。
a. 装得了逼，闭得了嘴。
对VC小哥哥来说，在这个纷纷扰扰的世界上做一只安静美丽的花蝴蝶已经很不
容易，偏偏有些姑娘很不会聊天，爱问小哥哥一些让人炸毛的问题，我都看不下去
了。
什么是一级市场哦？
你们平时是怎么看项目的哦？
哇，你们看项目还要出差哦？
……
听到这些问题，连我都想翻个大白眼。
亲爱的姑娘们，你们对小哥哥能不能稍微怜香惜玉一些？你们知不知道他们的存在
在中国这片土地上有多值得珍惜？他们对于拉高中国男性平均智商所做的贡献
到底有多大？他们很累的好吗！
VC小哥哥们平时要说的话已经很多很多很多了，所以，基础的、能通过百度解
决的问题，我们就不要反复问小哥哥惹。
这里和IT小哥哥不同，在撩IT小哥哥时，我们可以问非常傻白甜的问题，比如“什
么是服务器呀？” “病毒是什么意思嘛？病毒会传染给人家嘛？人家好怕哦！”
（微笑脸）
对VC小哥哥要用相反的思路，只问特难的，没事就不要骚扰小哥哥辣。
以上是“闭得了嘴”的部分，另就是“装得了逼”啦，他们平时出入的场所，喜欢的
东西，还是要能聊得上来的。小哥哥都有一颗想要装逼的心，我们想顺利撩到他们，
就要陪着一起装。
好比说，小哥哥如果喜欢艺术，如果扯不了他喜欢的流派，就说点擦边的，比如不
喜欢印象派，那你就聊聊原因（太含蓄笔触太轻柔等），然后说说你喜欢的， 比
如后面的野兽派呀桥社呀。
b. 有趣新奇，有小情怀与思想。
177
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
VC小哥哥很喜欢有想法，有态度，有情怀，有自己独立思想的小妖。这里和政
客不同，政客较偏好很好操纵的乖乖女，贤惠与乖最重要。
所以，宝宝们平日聊天时，可以把自己的未来规划，对好玩事情的看法清晰，简练，
明确的表述粗来，逻辑与深度齐飞，让小哥哥深深陶醉于你的情怀与思想， 迅速在
各小妖中脱颖而出。
另，因为小哥哥平时工作很紧张，就会很容易被有趣的姑娘吸引。如果你能把他一
秒钟从紧绷的工作状态中抽离出来，进入精彩万分的生活，小哥哥就会很惊喜。
所以平时多准备些好玩的小惊喜，让小哥哥一看到你，内心就尤其快乐，尤其愉
悦，工作的万千思绪都抛在脑后。此处参照《欢乐颂》中的曲妖精和找医生，小曲
每次出现，都能带来巨大的正面情绪价值，让找医生忘记工作烦恼。
那些非常有趣的，能把小男神一秒钟拽出工作思绪的、能在平淡生活中创造别样
乐趣的宝宝，离撩到 VC 男神就很近啦。
c. 有趣新奇，有小情怀与思想。
VC小哥哥很喜欢有想法，有态度，有情怀，有自己独立思想的小妖。这里和政
客不同，政客较偏好很好操纵的乖乖女，贤惠与乖最重要。
所以，宝宝们平日聊天时，可以把自己的未来规划，对好玩事情的看法清晰，简练，
明确的表述粗来，逻辑与深度齐飞，让小哥哥深深陶醉于你的情怀与思想， 迅速在
各小妖中脱颖而出。
另，因为小哥哥平时工作很紧张，就会很容易被有趣的姑娘吸引。如果你能把他一
秒钟从紧绷的工作状态中抽离出来，进入精彩万分的生活，小哥哥就会很惊喜。
所以平时多准备些好玩的小惊喜，让小哥哥一看到你，内心就尤其快乐，尤其愉
悦，工作的万千思绪都抛在脑后。此处参照《欢乐颂》中的曲妖精和找医生，小曲
每次出现，都能带来巨大的正面情绪价值，让找医生忘记工作烦恼。
那些非常有趣的，能把小男神一秒钟拽出工作思绪的、能在平淡生活中创造别样
乐趣的宝宝，离撩到 VC 男神就很近啦。
178
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
d. 夸，狠夸。
VC小哥哥看似光鲜亮丽自信满满，其实特别需要存在感（几乎是我见过的所有
职业中最需要存在感的物种惹）。
原因不多说，基本和国内创投圈的风气和一级市场投资规律有关。总之，面对辣么
需要存在感的小哥哥，能夸一句是一句，千万别客气。而且每次赞美都要迅速， 如膝
跳反射般，小哥哥不管做什么，第一秒钟就要夸到位，一秒都不耽搁，微笑脸。
宝宝们，今天内容到此结束啦，最后回答一个问题，怎么找到这群有着神秘色彩的
男神物种呢？
啊哈，最好的路径是，通过身边的创业者朋友，找到 FA（也就是帮创业者介绍
投资人的融资中介），每个 FA 手上都有几十个上百个投资人哥哥的联系方式，
因此，搞定一个 FA，就可以无穷尽地撩 VC 小哥哥辣。
7.狮子座
狮子座男神物种解析
a. 狮子座男神的自我意识非常强烈。我身边不止一个狮子座男神跟我表达
“people come and poeple go，只有自己是永恒存在“的神奇言论，“自我”
是他们的信仰根基，这是他们自我意识强烈的根本原因。因此，周围人的走走停
停，或许可以引起狮子座男神表面的情绪波动，但是最深处的内在，他们更相信可
以用自己的能量对抗世界。
这点，是他们做出很多诡异举动的根基——比方说他们的谜之自信；再比如他们很
清楚自己想要什么，且知道如何get what they want。所以姑娘们，当你身边的那
只狮子开始找准目标做点什么，千万不要傻乎乎拦着，让他自身自灭就好了。当他
觉得行不通，会自己回头嗒。你去拦着，会让他觉得你质疑他的王者风范。
179
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
头可破血可流王冠岂可掉。
b. 价值序列中，事业 > 爱情，且该序列很难被小女子撼动。所以，一旦你的
爱情阻碍了他们的事业，狮子多半会对爱情断舍离（尤其当他还没有完全认定你
的时候）。所以咱最好和他有共同追求，若不能在事业上助他一臂之力，也不能
阻碍其发展。这也是为什么很多狮子选择伴侣都比较传统的原因，有个贤惠主内的
女人才好让他安心打天下呀。
但等他100%认定后，就是另外一幅图景了，他不会再那么轻易地牺牲你，因为此
时他们把你当作“自己人”，也就成为了其强大的“自我意识”的一部分。狮子
座男神本质上很渴望安定却热烈的感情，一旦你让他看到你可以成为他依恋的港
湾，他们就会充分考虑到你的需求，好好保护你。
至于如何成为他的自己人，我们后面会详细说明～
c. 多疑，非常多疑。不管狮子座表面上有多热情，想让他们在内心深处真正相信
你，需要很长很长很长时间。建立信任的过程很漫长，而且中间有任何风吹草动，
他们就会警觉。还是那句话，由于他们的信仰是“People come and people go，只
有自己是永恒”，他们本来就做好了很多人会离开的准备 ，也就谈不上产生多
深刻的信任。很多人觉得狮子仿佛很容易信任人，但其实那是很表面的、很粗浅
的、很容易动摇的信任，只要情况有变，他们很快就会收起对你的信任感。
但是呢，当你们一起经历过很多事情后，如果你还停留在狮子身边，他就会对你产
生根本的、深刻的信任。而一旦当他们充分信任你，这个感情就很不容易瓦解。比方
说一两次的出轨和背叛，都能想办法原谅嗒。所以，想要充分走入狮子男神
180
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
的内心，需要高度的耐心，需要你稳定地输出对他的感觉，稳定的陪伴，慢慢冲破
那个防线。
d. 由于狮子很重视事业，他们希望爱情是他们温暖的来源，如港湾一般，也就
是在事业上拼杀，在感情中回归婴儿般的单纯。他们不太愿意花费太多时间、心
思去处理爱情上的emergency。狮子男神普遍很讨厌内耗。可以偶尔作，但是当
姑娘让他觉得生活时刻有鸡飞蛋打之危险，他们多半会为了更安稳的事业环境而
再次对爱情断舍离，尤其是事业上升期的狮子男神。我周围这样的案例实在是太
多辣。
另外呢，由于狮子男神不太喜欢在感情上花费太多心思，他们也就不会跟你玩忽冷
忽热的套路，他们会努力让你们的感情变得稳定而温暖。大家记住，狮子男神一旦
遇到感情，就是小孩子，小孩子都能傻死了，哪来那么多套路。狮子男神的感情，算
是在12星座中比较稳定的，一旦确定了你，就会稳定地输出热烈的爱。
狮子座男神容易被怎样的姑娘吸引
a. 简单来说：极单纯 or 极华丽的外表＋妈妈的内心，是成功率最大的组合。
两种外表特质的女孩能够成功吸引狮子男神的目光，一类是极单纯的，因为刚刚
说啦，狮子男神不会愿意在爱情上内耗太多。单纯姑娘好掌控，拿来恋爱简直省时
省力省身体。所以很淡的妆容、白色系的简单衣物、乖巧安然的笑容，第一眼就
能引起狮子男神莫名的好感。
另一类是非常华丽的，这类姑娘也容易让狮子男神一眼注意到。因为大部分狮子对
华丽的视觉盛宴享受很着迷留恋（这很像流畅好听的旋律之余热爱音乐的人，
180
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
不用看到任何实际的好处，光听着就感官享受）。因此有品位的大胆装扮、
oversize的配饰，能够很快吸引狮子的目光。不过狮子会略微担心驾驭此类姑娘很
麻烦，因此建议此种姑娘在初期认识狮子男神的时候，多主动，多表达崇拜， 让狮
子男神感觉拿下你是一件比较有希望的事情，这很重要。
但是，无论是哪种外表，都要具备成熟的妈妈般的内心，这才是拿下狮子座的关
键 。狮子男神表面像是王者，但是内心就是个幼稚小孩。什么叫“像是幼稚的小
孩”呢，我举个例子大家感受一下。比方说，同样是吵架完了冷战，人家天蝎男神
冷战起来，那是有心计和预谋的，他想远距离看看你的反应，看你到底有多在乎他；
但是狮子座冷战，动机很单纯，没啥预谋，大家就理解为五岁小孩的糖被抢走了，
他坐在地上生闷气，等着你去哄。这就是狮子座的冷战。
再比方说，我周围的狮子，不管思想有多深刻，谈恋爱时都很享受做很幼稚的事情，
比如，说没有内涵的甜言蜜语，玩很幼稚的游戏，怎么不动脑子怎么来。如果说双
子很享受和恋人讨论深刻问题，那狮子绝对是反面。能让狮子在爱情中不动脑筋
是最好的，对他来说这是种“节省精力 & 养精蓄锐”（所以狮子也不喜欢在谈
恋爱的时候谈自己的工作，总之要动脑子的事情他都不太享受）。
因此，能handle好狮子座的、能让狮子座男神死心塌地守在其身边的，大多有一颗
成熟的，如妈妈般的内心，能够包容狮子的脾气和不动脑筋，就好像妈妈包容一个
五岁小朋友一样。狮子座男神对“爱”的需求很热烈，很渴望有稳定的感情， 他们需
要奔波事业之外的安全感。因此，如果他们能看到某个姑娘内在的成熟和包容，会
非常依恋。
b. 拒绝多愁善感与阴郁性格。
181
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
如前所说，狮子在事业上再成熟，回归感情后就是个渴望安定的小孩子，他们希望
面对伴侣，能像俩小孩一起开心玩闹就好了。要让他们再去花很多时间动很多脑筋
处理小姑娘的各种小情绪，就比较辛苦。尤其是当一个姑娘实在有太多说不清道
不明的阴郁小情绪，整天流着小眼泪伤感悲秋，短期处理还可以，长期就会失去
耐心。
一个乐观正面的，能照顾好自己情绪的，给他们带来阳光的，是狮子男神的理想
型。
但是同学呢会发现，第一点和第二点，在现实中很难在一个女人身上重合——有
着妈妈般温暖的姑娘，一般都有现实主义精神和悲观色彩，不容易有乐观和阳光
之个性；而特别乐观的姑娘，又容易孩子气，不容易有妈妈般的成熟。
如果是这样，建议大家，在分析完自己的个性后，两种优势起码要占据一个，并
且在狮子面前无限放大那个优势，同时减少负面。比方说，一个有妈妈般成熟的女
人，就放大你的成熟和包容，同时尽量减少负面抱怨；一个乐观开朗的姑娘， 最大
限度放大乐观阳光，多鼓励狮子，同时尽可能减少作的欲望。
狮子座男神撩之指南
a. 拨动狮子座男神的艺术。
182
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
狮子座是一个矛盾体，既渴望掌握主动权，又懒得/害怕全然主动。
183
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
比方说，如果狮子男神想认识一个陌生姑娘，他会先做点什么，说点什么，稍加
试探，看对方的反应。如果姑娘反应很好，愿意踏出一小步，就能唤起狮子座很
大的热情；但若姑娘反应一般，狮子男神继续下去的动力就很小啦。
这还是源于狮子不愿意在感情上花费太多的心态，如果他觉得搞定你需要投入太
多精力，就会很犹豫；另，也源于狮子的骄傲，他们更希望撩妹主要来源于他们对
姑娘的“吸引”，如果一个姑娘对他太高冷，狮子男神本能会觉得“既然我吸引
不到你，既然你发现不了我的好，那就算啦”。
所以，想让狮子男神对你热情，你要源源不断地输送阳光和爱意，让他自己灿烂
起来。而“给阳光”的最好方法，就是表达赞赏、仰慕。一旦狮子男神发现他在
你面前形象很好，他就会很开心，并且努力去达到那个形象。
看，狮子就是辣么幼稚——他们倾向于喜欢喜欢他们的人。
但是，你又不能太主动热情，狮子很喜欢掌控全局，但你太热情会让他们觉得，
到底是你在掌控暧昧进度还是我啊！所以，你偶尔释放点仰慕的小眼神，表达点
“你给我发信息我太开心辣”的小热情就够啦。阳光要给的，但是每次都给一点点。
不要逼太紧，比方说每天几条短信电话追着，狮子座会觉得难受到窒息。
b. 走进狮子男神内心的艺术。
首先，展示你有一颗妈妈般仁慈的心。有两个好处，第一个是让狮子觉得你有能力
和成熟度照顾他，第二个是让狮子很放心地在你面前展露所有幼稚。狮子座很
184
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
喜欢在感情中回归小朋友的状态，无拘无束，如果谁能让他安心展示这一面，他
就会对你产生很大的依恋。
因此啊，不要judge，对于他的任何行为，都不要judge，不要指手画脚。如果他
一旦发现他在你面前展露出阴暗面会被你嘲笑或者指摘，他就会本能觉得“这不
是港湾”啦。那你眼看撩到手的狮子小男神，又要跑了。
其次，长久稳定的陪伴。狮子座男神尤其喜欢情感稳定的姑娘，因为他们对感情的
稳定度需求很大嘛。所以，如果你在长期相处的过程中，表露出爱他的稳定度， 不忽
冷忽热，会让他把你列入“长期发展对象”的行列。
此处强调一下，如何判断你是否进入了狮子男神的内心？不是看他在短期你身上花
费的时间、精力和金钱，而是看他能不能持久为你付出这些。因为狮子就是爆发力
很强的星座，可以在很短的时间爆发很浓厚的爱，但你没法区别这个爱是真的爱你，
还是只是为了他感动自己。唯一能让你看到答案的，就是持续的时间。
狮子男神往往不缺金钱和爆发力。他们最缺耐心。如果他们能连续一两年给你耐
心的照顾和宠爱，就基本进入他们的内心啦。
c. 在狮子男神面前，如何表达需求？
其实啊，如果可以选择，狮子男神会很愿意和一个绝对服从的姑娘在一起。天蝎或
者双子可能觉得这类姑娘很枯燥，但是狮子还是很享受嗒。
185
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
所以我们跟狮子在一起最好是绝对服从。但不太可能嘛。所以我们要有技巧地表
达需求——先装可怜，再说出想法。比方说，你可以可怜兮兮地说，今晚老板布
置了100页ppt，好难完成，不能约会了呢。他一听前半句，所有想要保护你的英
雄主义情节都出来了。自然会宠爱万分地说，算了算了，别约会了。但你如果一
开始就说，今晚不约会了，能把他气死。
总之，想办法激发出他在你身上的英雄主义情节，他基本就会满足你所有需求～
今天的教程就到这儿啦，其实，遇到个事业型狮子，不妨撩玩一下，万一撩到一
只特别忠诚事业心又特别强的，今后体验还是不错嗒。
问答：
a.因为太作而被狮子座男神分手啦，可以挽回嘛？
施暘：可以的可以的～
狮子座看起来好像很坚定的样子，但是在感情上就是个小孩，很容易被感动和说服
嗒。而且作，又不是什么原则性问题。如果分手的原因只是作，那问题不大。
我们谈谈具体方法，还是要抓狮子座的王者风范。主动示弱，跟他说，我最近过
得并不好呢，没有你果然生活不一样了。这样一来，就把他驾到一个高度上，激
发他的道德感和责任感（狮子真的挺有责任心的，他会觉得就算不爱你了，但在
一起过，我还是有些义务关心你）。所以第一步的精髓其实是把他拉回来重新关
心你。
186
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
然后呢，你让他帮助你解决一些简单的小事儿，塑造一种“我离开你真的什么都
做不好”的傻白甜形象，让他有欲望再次呵护你。
然后呢，既然已经知道自己作过了头，在新感情里，就要少作点，和过去比有些进
步就好，让他感觉到你真的为他在改变。
（四）小鲜肉型
1. 撩
撩小年下就必须充分发挥妖孽的一面，这个点在于小年下平时周围的女孩子绝大
部分都还是稚气未脱的小姑娘们，基本上不是一脸萌萌哒地问智障问题，就是一
脸傲娇地作死。（没有贬低的意思，毕竟曾经我也是作死了还以为自己萌萌哒的
一枚，并且现在无数优秀的小妖孽们让我折腰，此处只是针对我的对手小年下做到
具体分析。）
于是，流光婉转的眼神，时不时占着作为姐姐正大光明挽一挽他的手臂，拔下万黑
丛中的一根白头发之类（的确，这个姿势灰常诱人，一方面拉近距离，一方面此
时此刻，他的脸对的是你的胸，以及你的体香足以让他晕眩一万次。没有白头发
怎么办？没有也要有啊，哈哈哒，最后还觉得你真的好贴心哦有木有）。
总之各种发挥妖孽魅力，此类禁欲小年下会真的感觉到你是女人和他身边的女孩的
不同，并且开始对你产生一种仰望般的迷恋，开始慢慢动摇。剩下的该怎么纠结是
他的时期了，你只要负责时不时找借口把他约出来再加深下刺激就可以了。
187
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
然后呢，找一个时机，展现脆弱的一面，借口可以是各种，总之让他感觉女神姐姐
需要我！我的运气比较好，刚好在在他各种纠结过程中出了点事儿，这个时候他会
义无反顾地冲过来陪着你，什么老师姐姐大六岁，全都见鬼了。这也是年下男的
好处，还没有完全被社会浸染，感情比较真挚。然后一切顺理成章，此处省略你想
象的各种字。不得不说，年下的耐力真的一节更比六节强。
最后，“社会温柔大姐姐原则”，后期也是需要有源源不断的刺激的，如果你想多
养两年或者是继续发展的情况，除了妖孽魅力，最重要的是，要时不时给他温柔大姐
姐的爱，虽说姐弟恋里没有姐姐和弟弟，只有男人和女人。可是你要知道， 有多少男神
在外面受了苦累委屈，希望回家有大姐姐的温柔甜蜜，这不是妈宝男的臭不要脸，毕竟
男神也是人啊，尤其年下小男神，有可能初入社会不久，很多压力是不小的，再加上
他们以前的女朋友大部分可能会都比较不懂事，这个时候来点大姐姐的温柔，他们都
要感动哭了好咩！比如有一次他更我说，在念大学都时候，每天早晨要打电话喊女朋
友起床，而女朋友没次都要半个小时才听得到电话，他每天就要六点起床，什么都不
能干，一直打到女朋友醒来接到电话为止。而当后来由于我每天很忙要处理各种事
情要晚睡，要他先睡不要等我的时候，他一脸傲娇地不要，此时深情地告诉他，
每天看着他陪着我熬夜的样子会很心痛， 当他那次告诉我他那么喊女朋友起床的
事情我真的是心疼死了呢。这个时候年下小男神简直感动到不要不要的，乖乖去睡
觉了。就这样让他感受到不一样的“社会温柔大姐姐”，他之后自觉自动对你好到
不行。
最后总结一下，近期的奇葩故事就是拿下早熟稳重禁欲系年下男，基本上遵循妖孽
魅力，社会温柔大姐姐以及一节更比六节强的耐力，说到这里真的是忍不住激赏地
捏了捏自己的小脸，前前后后居然花了我半年的时间，只是长这么大第一次这么
劳心费神地撩男人。
2.调教
锻造衣品，提升审美
188
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
放眼众生，小鲜肉在肉林中无疑最为耀眼，可是他们那种间歇性抽风的直男审美也
会时常闪瞎我们的双眸。不否认新时代的小鲜肉们内心是热爱臭美的，但是时好
时坏的衣品着实让人一言难尽。
我最近在玩味一只鲜肉，第一眼见到时，他身着一身低调的黑色配上吹弹可破的
皮肤，我简直如同磕了药一般地兴奋不已，第二次就迫不及待地带了一堆朋友一起
来赏玩鲜肉，没想到小鲜肉当天认真而隆重地以花衬托搭配花棒球外套出
现……实在是让我颜面尽失啊，让姐妹们开始怀疑我做为审美大师的地位。所以
呢，潜移默化地培养小鲜肉的良好衣品是证明你视力没毛病的必备条件。
首先，帮助小鲜肉找到适合的颜色。一般来说，保守的黑白灰永远不会出错。咱不
求刚开始就达到杰出，但起码不能出错吧。咱小鲜肉往往还有种谜之自信，不能说他
穿某种颜色不好看哟，只要当他穿到合适的颜色的时候，诚恳夸奖就可以。然后我们进
入难度比较高的。
那就是风格。很多小鲜肉除了会狂热迷恋球鞋以外，对衣服的风格并没有要求，
通常是胡乱买，然后早上起来眼睛都没睁开，随手一抓套上就出门去闪瞎世人了。于是
这个时候，我们要先为他创造出一个专属于他的时尚Idol——找到一个明星， 告
诉他：哇我觉得你和他的气质真的好像，具体也说不上来五官哪里像，就是整 体感
觉、气韵、节奏太像了。要说得真诚一些，玄乎一些。语气要热烈，表情也 要跟上。
小鲜肉多单纯啊，他们是不会拒绝自己像某个明星所带来的暗爽的，搞不好私下
里也会偷偷地模仿这个明星。接下来，带他去试衣服，一旦试到正确的，你就发
表两种评论，第一种是你看你跟那个明星多像（if 真的像）；第二个是，你比
他更有气质有感觉（if 并不像），你看看你，多有神采啊， 眼睛多亮啊，走路
起来都带风呢。总之，用词一定要含糊，要玄乎。
189
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
平时多分享那个男神的照片，坚持不懈地输送正确的审美观，让他稳定地朝着正
确的风格方向发展。私下还可以帮他把衣服成套搭配好，穿的时候就不会因为乱
搭配而一举回到解放前啦。
最后呢，在充分肯定他的衣品后，告诉他，如果头发再弄一下下就简直完美，此刻
对着镜子里开始谜之自信的小鲜肉会欢天喜地地跟着你去做发型了。
至此，一个能够让你放心带出门小鲜肉基本定制完成～
改造邋遢大王
一个外表清新、能带得出去的小鲜肉对于妖孽们来说还是远远不够的。
俗话说得好“不怕小鲜肉的耐力一节更比六节强，就怕小鲜肉事后不铺床”。不要
看现在的小鲜肉们唇红齿白，通体留香。但他们还没长大啊，在他们的概念里：
“地有什么好擦的？桌子有什么好整理的？它们会自己变干净整洁的！还没有干净
吗？再等两天一定可以的！”又或者那种真的是自己独立在外工作的小鲜肉， 他们
似乎也是无法凭借自己的肉眼判断出房屋整洁还是不整洁。
总之，在他们眼里，只要自己白白嫩嫩，世界就是一片净土。
190
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
所以要对小鲜肉有正确的期待，当你发现他们把你的屋子搞成如同被龙卷风席卷
过一般，千万不要怒从心中起，恶向胆边生，拿起电话就对小鲜肉一顿狂喷。这样
以后小鲜肉怎么还敢踏进你家半步？
这些洗脑工作都要放在平时。比方说，我们没事找事与小鲜肉聊天的时候，就要以
“诚挚的态度、坦诚自己的缺点”作为包装，让小鲜肉明白：自己真的非常！ 讨
厌！把屋子弄乱的人！当然传达方式一定要是这样：我闺蜜找了个新男朋友，
可是那个人特别不爱干净，前天把卫生间弄得到处都是水，害得我摔了一跤，太过
分啦！你摸摸我后脑勺，还有个包呢。哎你说，为啥别的男生们一点都不能跟你比
呢。
此时善良又纯洁的小鲜肉会一边心疼地摸你，一边暗暗记得卫生间的水要擦干净，
不然你要摔跤要生气要发怒。哈哈是不是很可爱？尽管放心，以后你家卫生间地 砖
亮到反光。
同理可推，你要·平时弱弱地问他，人家真的是不是有强迫症啊，回到家看见东
西不放在之前的位置就会特别不开心，就会有不想回家出去开酒店的想法，你说
我需不需要看看心理医生呢？小鲜肉此刻除了安抚你以外，又会暗暗记得：东西
要放好，不能乱乱的。之后你只要见证奇迹就可以了，哪怕是你自己弄的乱乱的， 去
个卫生间出来小鲜肉都能给你摆得整整齐齐，就算你去他家，他也蠢萌蠢萌地把
家弄得看起来整洁干净。
这么做的目的就是提前不漏痕迹地在他心中种下一颗心锚，让他看似是自己领悟
你爆点在哪里，可以用在很多你介意的地方，这样很好的避免问题的产生。
190
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
培养一位“中华小当家”
作为私有财产的小鲜肉，坚决不能只是徒有其表必须上得起友谊的小床，也得
下得了凡间的厨房。毕竟，抓住女人心的心要先抓住女人的胃啊。
所以，我们要努力把他培养成“中华小当家”，毕竟比起大叔来说，小鲜肉更优
势于时间和精力的投入。再说，懂得洗手为你做羹汤的小鲜肉简直不知道有多性
感！
当然啦，在新时代成长起来的美好肉体们，突然教育他们、让他们冲进厨房挥汗如
雨是会吓到小鲜肉们的，所以最好的契机是在大姨妈来探望的时候，楚楚可怜地
将你的痛苦成倍地呈现再他面前，做到卧床不起。让急得不知所措的小鲜肉去给
你煮一杯姜茶，此法简单可操作，关键是诱敌深入厨房，两次下来，他基本已经
不会将厨房视为禁地。
与此同时呢，带着习惯撸KFC的小鲜肉尽情感受一下舌尖上的中国，在他开始享
受祖国伟大饮食文化的同时，要热切与其展开讨论，不停地给他灌输你的口味，
你最爱吃的菜，并可以做一些猜做法的互动小游戏，最后可以通过百度菜谱或者向
厨师求证来算输赢，欢愉用餐氛围不说，更要让他更进一步对厨房建立亲切感。
最后的必杀技能就是将他诱拐去厨艺培训班！靠他自己琢磨厨艺的话，哈哈你都
不知道要忍受多久的黑暗料理呢。所以首先我们装作肠胃很不好的样子，在外就
餐完后呢多去几趟卫生间，在小鲜肉的关切下告诉他，人家从小肠胃就不好，吃
外面的东西总会这样，又痛又难受，可是自己好笨，总是切菜到手不说，做出来
的东西还连自己都不忍直视。此时最重要的是，告诉他，本来已经报了个厨艺班，
想要学着在家做点东西吃，可是最近太忙，眼看培训班再不去，交的钱都快过期
了呢，都不知道怎么办才好。
191
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
接下来就可以名正言顺请他去代替你上课啦，一般来说，已经同美食和厨房建立
好了良好的联接的小鲜肉，在怀揣着对你肠胃的担忧，基本不会拒绝这个“合情
合理”的要求。平时也要注意随时给他灌输一个真理：会做料理的男人天下第一性
感哟！
如何养长小鲜肉的情绪管理能力
对于小鲜肉来说，他们还没有修炼到大叔的那种圆润沉稳，内敛雅致。再是走
老干部路线的小鲜肉，都是处于一生中最最需要认可的阶段，他们刚刚摆脱了家
人的控制，体内的洪荒之力足以炸掉整个地球，所以帮助小鲜肉控制好体内的洪荒
之力，才能一起愉悦地向伟大革命友谊前行。
我们必须知道，小鲜肉们很容易一根筋地做事情，因为在大多数小鲜肉的眼里，
黑就是黑，白就是白，直线性的思维导致他们就是这么单纯地存在着。一旦违背他
们预期或意愿的事情发生，他们就会很容易和地球一起爆炸。
好的，如果遇到小鲜肉爆炸的情况，一定不能让他们去静静，冲动型能手小鲜肉还
不习惯独立处理情绪，很有可能真去找个“静静”来倾诉。也不能硬碰硬，气血方刚
的小鲜肉很容易摔门而出。所以先要进行安抚，安抚的时候可以尽可能地示弱，眼泪
汪汪地告诉他，你发火真的吓到人家了，你还是笑起来的样子才好看。在他看到你的样
子软下来之后，坦诚地把自己的想法告诉他，小鲜肉很多时候的爆发，多数是因为不理
解事情为什么会是这个样子，气滞胸膛而火冒三丈，但是小鲜肉们很善于去领会道
理，只要让他明白事情来龙，引导他换位思考就好了。
192
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（五）暖男
1.中央空调
中央空调，指广泛对姑娘采取热情、体贴、主动的态度，来者不拒，并集中、
同时地对五六个最喜欢的姑娘，尤为热情和上心。也即，一边如阳光般普照大
地，一边有针对性地同时重点照耀和培育若干最爱。
我知道很多姑娘一看到这个概念就生气，很多忧伤往事涌上心头。不要这样，
你们要知道，还有很多很多比你们不好看的女生，连中央空调的暖风都没被吹
过。至少证明大家还值得被开暖气，这是对大家魅力的高度肯定。
这个选题的用意，是要把一个真理传播给千家万户——咱别把中央空调视为万
恶之源，要摆脱受害者心态，学着去尽情享用他们。
如何判断暖男的好坏
“暖男”，也就是经常让你感受到一股股暖流要喷涌而出的人，很懂疼人之艺术。
这个物种吧，绝对是分好坏的，有人适度暖，暖成了韩剧男二号；有人则剧烈不
定向发热，直接暖成了渣男。
妖孽团队的17位姑娘们含泪回顾自己的情爱历史，总结了几点基础判别法则，品
鉴暖男的好坏。
193
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
首先，但凡是科学的、合理的、优质的暖风，一定是有壁垒的。而若一个小暖男
无条件地对很多女生都很好，这就是壁垒约等于0的表现，值得警惕。
为什么会有小暖男愿意壁垒为0地广泛发热，对很多姑娘都很好呢？有可能是想
像力丰富，平时热衷于幻想，暖你只是为了感动自己，广泛发热是他们成就感的来
源；也有可能，这是人家“广泛撒网”的基础手段，多暖一个人，就多一个备胎，
什么时候暖你、暖到什么程度，都是一种portfolio management。
高壁垒的暖，是有针对性的，且呈现出“循序渐进”的发展路径，好比一开始适
度冷漠，随着认识的加深而加重暖的程度，这就比较科学嘛。而刚认识就暖到不行
的，都较为危险。
其次，是“贴上来暖”和“被动暖”的区别，也就是“没事找事献暖”和“有事才
献暖”的差别。有事没事来找你献暖的很有可能是多线操作的中央空调，比方说，
看你发一条朋友圈就贴上来跟你聊天乱发热，最后变成渣男的可能性较大。但如
果只是平常一些小事上注重礼貌，则属于健康暖，可以暂且保留为好暖男。
比如，偶尔见面时很注重礼仪，好比下意识让你走在前面啊，每次都送你回家啊， 甚
至看你冷了给你披个衣服啊，都算是正常的暖、健康暖、优质暖。
我们接下去说说，如果你面对的是中央暖空调，该如何科学享用。
战术一：化身绿茶，尽情享受之。
194
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
暖男和绿茶，堪称千古奇搭。他做暖男，你就摇身一变成绿茶，将计就计，所谓
“螳螂捕蝉黄雀在后”。
我们具体解释一下哈，中央空调之精髓在于：对谁都发热，但同时态度极其暧昧
——不表白、不拒绝、不负责；而绿茶之精髓在于装傻、装清纯，如白莲花般洁白
灿烂。那为什么说两者是绝配呢，因为你带着暧昧的小火花来暖我，我假装啥都不
知，稀里糊涂地接受好意。两者配一起，简直就是你侬我侬，达到生命大和谐。
在“化身绿茶，接受爱意”这个事情上，段位最高的要数灰姑娘，简直绿茶之鼻祖。
我们来看看灰姑娘与王子在丛林里的初次相遇，多么纯洁而美好的两个陌生人的邂
逅啊。oh come on！你以为灰姑娘是弱智吗？王子穿着一身精致的皇家刺绣猎袍，
梳着一丝不苟的发型，带着大队的随从，骑着毫无杂色的良驹跟你搭讪， 你是有多蠢才
会真的以为“喔！他只是一个才疏学浅的小学徒而已！”你要知道，我们聪明机智的灰
姑娘是在演一出好戏而已，这出戏可是俘获万千土豪的秘技
——你有钱嘛？你有权嘛？啊，我那么纯洁，我什么都不知道啊。
好的，这也就是你要做的。当你遇见一个中央暖空调，要假装清纯、懵懂，像是
第一次接触到这么温柔体贴的男生一般，你不知道他的动机，他是那么的好， 你是
小羔羊，一股清流的少女，不食人间烟火，初入社会，排骨清汤般地受到他的慢炖，
炙烤。好好地装，好好玩。
如果他想对你好，在你醉酒的时候送你回家，or 在你累的时候给你守候，or 在
你困的时候给你肩膀，就尽情地、热烈地让他给，不要阻止，反正他给了你这些
也不会明确表白的。而你作为绿茶，只是把他当哥哥，你当然也不需要表白。于
是这段关系，便有了“你若不说破，我便备胎到老”之灵魂。
195
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
战术二：暖回去，大力烫他。
在中央暖空调面前，要有基本的游戏精神，你暖我一下，但凡要是闲着没事儿干， 咱
就暖回去。撩人是有成就感和快感的，同学们要转被动为主动，把被撩的局面化为
撩人。
在暧昧这场好玩的游戏中，姑娘总是容易陷入被动格局，因为女孩都只在享受被
追、被撩、被照顾的快感，容易不小心动感情。主动权全不在自己手上，若男神撩
了一下下就撤，姑娘的境地和心态就比较尴尬，咱总不能站在原地哭着喊着把人
叫回来吧。So, 一定要在被撩的时候也大力撩回去，玩回去。如果确定对方较渣，
你陪着玩儿一段就走人，千万别客气。
尤其是对中央空调，他们的暖风几乎是没有壁垒的，总是把网撒得特别广泛而全面。
而一个姑娘被照顾久了，真容易动感情。这个时候肯定有同学会说，“我不会的！”
唉此处大家不要太高估自己的意志力和毅力，女人还是感性的。我有一个关系很好
的闺蜜，身边有一个对她24小时随叫随到、在她哭泣时愿意倾听、一有困难就出现
的帅哥男备胎，闺蜜当年铁打的决心，百折不挠、锲而不舍地论证自己一定不会喜
欢上人家。但是被这么无微不至、周全细腻地照顾一年多后， 还真产生依恋了。
但此时帅哥云备胎却真的如云朵般飘忽走了。
那么具体该这么做呢。不管他微信跟你聊什么，你都大力反撩回去，你们每次都
能聊得特别深入、尽兴、开心，微信都能聊出高潮的那种。特别给他希望，让他以
为你看他就是宇宙，就是一切。他约见面怎么办？如果你闲着没事做你倒可以亲
自现身继续烧他撩他玩他，但是咱平时都是很忙碌的嘛，哪闲情逸致跟他一起渣。
所以你可以保持在微信撩，线上暖。看着时段差不多了，好了，把你的发动机关了，
蹦回你的常温生活。
196
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
一般来说，撩成功一个人最方便的方法便是，一开始有魅力有魅力地猛撩，撩
到后来突然消失，头也不回，送对方一个一生的懵逼。百发百中，屡试不爽。
尤其是对于中央空调来说，特别适用。望周知。
同学们，今天内容快结束啦。讲了那么多中央空调的故事，再说几句好暖男，我认
识的好暖男都有一个共同点——都是在健康健全的幸福家庭环境下长大，内心健
康，充满爱的能量，单纯简单温顺，所以拿下他难度系数较低，你可以尽情勾引随
便造来回撩。将我们上几期的勾引术都复习用上，基本就搞定辣。一般只要你是
他喜欢的款型，分秒中收下。你要时不时展现出自己的母性光辉，你也和他一样
温柔细腻，有思想，有质感，他暖你，你也暖回去，不用太多套路即可。
最后提醒一句，一个暖男如果真喜欢你会和你表白的，不要低估男生在感情面前的
主动性，所以面对中央空调这种“病毒”，最好的办法就是平时不要幻想。
2.双鱼座
双鱼男神物种解析
每个双鱼小男神内心都藏着一个小公主，喜欢罗曼蒂克，需要关怀。特别是在一
个人的时候，容易陷入寂寞寂寞空虚冷的情绪。
所以姑娘们可以找一个晚上，把小男神骗到一个鸡不生蛋的偏僻地方，比方说，
小操场，人迹罕至的山顶，人流稀少的街道，小环境一渲染，小情绪一发散，就容
易勾起小男神内心的万千小情绪。
197
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
然后，趁小男神毫无防备之际，给他母爱般温暖的关怀，慈祥地、循循善诱地引诱
他说出内心想法，方可飞奔进入小男神之内心，拉进与男神宝宝之距离。整个过
程，线条要流畅，发力要精准。
这招避敌主力诱敌深入大法，对于双鱼小男神，可谓百发百中，屡试不爽，望周
知。
比方说之前我有一次约男神晚上出来玩，在路边小摊买了几百块的烟花，找了一
个偏远小弄堂，和小男神一起，在黑夜中放起了烟花，小男神顿时就思绪万千，
眼镜闪着亮光看着我（没错，双鱼小男神就是那么容易被满足！）接下去，放到
一半就下雨了，因为没带雨伞，男神就脱了衣服，估计是偶像剧看多了，就把衣服
撑在头顶，带我一起跑（双鱼小男神就是这么迷恋偶像剧情节！）。最后，我们
找了个饮料店，坐在那聊诗词歌赋人生哲学，又让他过了一把偶像剧地梦想。
那一夜，小双鱼从小到大的一切被我扒得干干净净，什么都交代辣。因此，把双鱼
小男神撩到手，一定要学会制造偶像剧情节，让他们陷入其中无法自拔，多找点隐蔽
之处，双鱼男神很喜欢幽闭的能让思绪蔓延的地方，这一次来这里谈人生， 下一次来
这里打打野战，一边回忆你们上一次心灵贴近的美好时光。
总之，撩到双鱼小男神，就要编织一个好玩的梦境来捕获那只滑溜溜的鱼儿。这就
像政客一样，他们让制造幻想的流水线日复一日的工作，总有些新愿景被生产出来
并兜售给大众。
想要为男神打造私人造梦空间，第一步要找到男神最渴望的需求，然后满足他的
需求，为他制造新的需求，让你与他制造一种超越他人的关系，当你给予他新的
存在意义时，他会在你这找到满足感和安全感，这类似于清醒催眠。比方说，构
198
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
建一个美好的场景，并反复论证，只有我能提出，我能与你产生共鸣，把这份愿
景放到你面前是我对你的承诺。这样最厉害的结局就是，小男神把你当做他的信
仰，情人可以背叛，但信仰是很难被背叛的。
双鱼小男神撩玩指南
双鱼比较喜欢自然，不做作，也不要有太多想法，但心思细腻，随时可以变身他
们依靠的可倾诉对象，有些小才华的姑娘。俗称——小清新。
其实双鱼是易受团队影响的物种，因为他们是有那么一丢丢的小虚荣，所以你可
以不够艳压群芳，但是起码要有个性，有特色，在他朋友圈里打造好口碑可以是
一波神助攻。
第一次见面时，不能太过于腼腆，这样并不能留下太深刻的印象，可以多说一些 自
己旅游的经历，双鱼座是比较偏向享乐，追求自由的星座，像旅游，玩乐一类 的很容
易勾起他们交谈的兴趣，而且描述性的谈话还能无限激起双鱼们的幻想力， 带动情绪。
在接下来撩汉过程中可以多多表现下自己充满母性光辉的人格魅力，给予双鱼男
神浓浓的关爱，但不要打乱他的生活节奏（他们虽然随性随意却很讨厌外力来打
破生活习惯哦），可以每天花一两分钟的时间在社交平台上关爱一下男神，比如
问问天气，提醒穿衣，还可以每次男神一发朋友圈就立刻点赞，如果还有时间可以
留下一条可以挑起话题的评论，体现你对男神稳定，持久的喜爱。
199
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
但在此处请注意，虽然微信联系和聊骚可以构建更加完美的形象，但却更易造成
落差。有一次我先用微信慢火煨男神，一切进行得都很顺利，但一见面没有微信中
表现得那么开朗，那一面之后男神态度就变冷淡了，后来知道真相的我眼泪掉下
来。嗷，所以对付这样傲娇的物种，一定要用见面作为主攻撩起来，微信作为辅
助，这样才能打下大boss~
接下来的暧昧有一个注意事项。双鱼的确是享受暧昧的星座，所以即使他对你百
般温柔，暧昧无比，也不代表什么，小男神对你好，与你暧昧，并不代表他喜欢你。
如果因为这个就判断你们已经开始一段感情，那简直太天真了。建议进行如下步骤。
第一步，假装离开他，不再玩儿暧昧，看他的反应。 如果他紧张你，那么恭喜你，
他心里有你。如果他没有反应，你离开也没什么，或者反应不是很激烈，就那么回事，
那么sorry，他心里根本没有你。这里你可能会问，双鱼座不是很被动吗？ 所以我离
开，他没有反应也很正常。但是双鱼座对于自己喜欢的人，是很敏感很有占有欲的，
虽然平时不冷不热的，但是他们习惯有你在身边，当你突然离去， 对你有感觉的
双鱼座一定不会被动，有所表示。所以这招试探100%管用。
第二步，如果试探可以成功，那就开始以退为进策略。撒个娇，设置一些小困难， 让
他帮忙，双鱼座是一个服务型人格，愿意付出，用这种方式，不断让双鱼座为你
付出，培养他付出的习惯，双鱼座一旦开始只暖你，就喜欢你了。
第三步，主动出击。双鱼座终究是被动的，即使喜欢你，让他表白，让他承诺，
比登天还难。所以确定关系这件事，需得女生主动。女生表白时，不要用强迫的方
式，双鱼座不喜欢压力，霸王硬上弓，不浪漫，往往不是双鱼座喜欢的。建议的方
式是情景化和勾引化。案例一是，还记得相亲指南里面的勾手指吗？那个是好的方式。
还比如，挑一个浪漫的日子，比如情人节，约他出来吃饭，看电影。如果他呼应你，
那么在送你回家的路上，你可以问他：今天我们还有一件事情没
200
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
有做呀？做出羞涩状，双鱼男会说，什么呀？你说：向其他恋人一样，拉手。然
后低着头，把手伸出来。
第四步，长情陪伴。双鱼座是一个粘人的星座，他最需要的就是陪伴。只有长久陪
伴，才可以换的双鱼座的承诺。双鱼座很少承诺，但是一旦承诺，就会履行。
重点建议
要不断对双鱼男神输入“他是你的挚爱，他对你最重要”的观念。比如你正在做
一些不是特别急的工作，双鱼男神找你一起去玩的时候，可以甜甜地对他说虽然 工
作挺急的但想想还是他更重要，所以宁愿抛下工作也要和他一起出去浪。在双 鱼男
神的眼中享受生活比在事业中奋斗更有趣，所以像这样好似不务正业的选择， 如果
对双子男神不受用，那么双鱼小男神会非常喜欢哒。
但如果下次真的遇到紧急的事时，则可以向男神撒撒娇，只要双鱼男神确认他在
你心中的地位，他就不会到处作，而是很乖在后方守着你，然后就可以随意去做自
己的事情了，不用担心他会发现你前后的不同，在恋爱中的双鱼智商都是比较低的，
只要遵循打一巴掌给颗枣的原则，在忙完之后再给男神卖给萌，撒个娇， 表扬一下
他的表现，保准双鱼男神就会又陷入你编织的爱情美梦中。
首先，双鱼座是12星座里的“中央空调”代表，如何撩一只双鱼座，可以参 考《中央
空调》其中招数。
其次，因为双鱼座是中央空调，所以即使他对你百般温柔，暧昧无比，也不代表什
么，所以对你好，跟你玩儿暧昧，不代表他喜欢你。如果因为这个就判断你们
201
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
已经开始一段感情，那简直太天真了。那具体的做法是这样的：
第一步，假装离开他，不再玩儿暧昧，看他的反应。如果他紧张你，那么恭喜你，
他心里有你。如果他没有反应，你离开也没什么，或者反应不是很激烈，就那么回事，
那么sorry，他心里根本没有你。这里你可能会问，双鱼座不是很被动吗？ 所以我离
开，他没有反应也很正常。但是双鱼座对于自己喜欢的人，是很敏感很有占有欲的，
虽然平时不冷不热的，但是他们习惯有你在身边，当你突然离去， 对你有感觉的
双鱼座一定不会被动，有所表示。所以这招试探100%管用。
第二步，如果试探可以成功，那就开始以退为进策略。撒个娇，设置一些小困难， 让
他帮忙，双鱼座是一个服务型人格，愿意付出，用这种方式，不断让双鱼座为你
付出，培养他付出的习惯，双鱼座一旦开始只暖你，就喜欢你了。
第三步，主动出击。双鱼座终究是被动的，即使喜欢你，让他表白，让他承诺，
比登天还难。所以确定关系这件事，需得女生主动。女生表白时，不要用强迫的方
式，双鱼座不喜欢压力，霸王硬上弓，不浪漫，往往不是双鱼座喜欢的。建议的方
式是情景化和勾引化。案例一是，还记得相亲指南里面的勾手指吗？那个是好的方式。
还比如，挑一个浪漫的日子，比如情人节，约他出来吃饭，看电影。如果他呼应你，
那么在送你回家的路上，你可以问他：今天我们还有一件事情没有做呀？做出羞涩
状，双鱼男会说，什么呀？你说：向其他恋人一样，拉手。然后低着头，把手伸出来。
第四步，长情陪伴。双鱼座是一个粘人的星座，他最需要的就是陪伴。只有长久陪
伴，才可以换的双鱼座的承诺。双鱼座很少承诺，但是一旦承诺，就会履行。
202
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
3.巨蟹座
巨蟹座男神物种解析
巨蟹，水相星座，被月亮影响着，融合了水的和顺与月的阴柔，本质上不是一个会
太强硬激烈的星座。但奇特的是，巨蟹有着坚硬的外壳和有力的巨蟹男神，他们
敏感脆弱的内心在蟹壳的坚强保护下才能得以安稳。把握好这种内外强烈反差的
矛盾性是姑娘得以快速睡到巨蟹小男神的关键。
巨蟹男神是一个异常敏感的物种，很情绪化。每次跟巨蟹男神聊天，你都能感到
情绪被照顾得恰到好处，连对话的切入点都能被顾及。但是也容易出现明明承诺
好的事情临时变卦等不靠谱意外，总之，非常容易受到情绪影响，堪称风和云变
幻。但他们又不愿意承认这点。所以许多巨蟹男神都是自我与自卑的结合体。自卑
来源于内心的敏感脆弱，自我则是他们对这种脆弱挣扎而不愿服从的结果。
巨蟹男神会有一个自己都难以控制的不定时开关，一旦被触发，就会被莫名的情
绪淹没。比方说，跟他们相处，你会发现他们时而冷若冰霜，时而体贴温柔，时而
伤感忧郁，时而明媚欢乐，阴晴不定。当巨蟹小男神开始淹没在自己的丰富情绪
里无法自拔时，他要是愿意跟你倾诉你又愿意听，那就去听；要是不愿意就算了，
晾在一边让他们自己慢慢恢复就好。
巨蟹男神的顾家是众所周知，但可能大多数同学并不知道为什么他们对家如此重
视。其实很简单，极度情绪化的人在内心往往渴望安定的、对他们不离不弃的家人，
因为无论他们的情绪怎样风云变幻，家人始终不会离开。因此，如果一只巨蟹男神
能把你纳入“家人／亲情”的范畴，而不仅仅是女朋友，那就是至高的幸福惹。
203
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
有人说十只巨蟹九只念旧，这是因为我们的巨蟹男神喜欢熟悉感带来的安全感。
巨蟹男神能够接受生活中的不确定性，但他们不会很喜欢这种不确定，他们的血
液里并没有流淌太多冒险精神的因子。我周围很多巨蟹男神跟我说，他们特别怀念
已经远去的人和事，是因为那些东西才组成了现在的自己。有些同学不理解这点，以
为自己的巨蟹小男神怎么总是惦记着EX，殊不知那只是他在怀念自己夕阳下逝去的
青春啊。巨蟹如此自我，他怀想的并不是那个前任，而是那个时候的自己。所以，
当巨蟹男神又开始思念前任时，不用太介意。
如何吃掉一只蟹
其实搞定一只巨蟹男神，和我们平时吃蟹有异曲同工之妙。总结起来一共四个步
骤：掰壳—去腮—啃螯—品肉。
Step.1 掰壳——从顾家特性入手之快准狠
吃蟹大家都知道第一步就是把壳掰掉嘛。犹记小时候第一次吃蟹硬是要把人家那壳
从脑袋上卸下来，费了九牛二虎之力未遂，后才得法。撩一只巨蟹男神道理是一样一
样的，没有诀窍不行，一道外壳就能让你在围城外急得团团转。所以找准切入口非常
重要，对巨蟹男神来说，有共同爱好绝对是必要条件。这个和双子、天蝎男神不一样，
这两个星座是喜欢不确定性和变化的，因此带去差异化很重要。但是巨蟹男神更喜欢
熟悉感，所以在刚开始，用“共同性”吸引他们太重要啦。
怎么了解巨蟹男神喜欢什么？缺乏安全感的巨蟹男们对于熟悉的家有种特殊的
迷恋，虽然每个人宅的程度不同，但一定有一些是你的巨蟹男神爱在家做的，比
如看剧，比如读书，比如lol……顺着这个思路就比较容易去了解和接近啦。
许多巨蟹男神都有收集家居物品的习惯，比如我认识的一只就很喜欢收集杯子，
204
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
什么玻璃的陶瓷的圆口的方口的喝茶的喝咖啡的……他们对于生活有一定追求，
并不只是单纯的“宅”。
此外，因为巨蟹男神的偏宅属性（更确切地说是追求安稳的属性），他们不太接
受太爱玩的尤其是夜生活丰富的姑娘，所以小妖孽们如果决定要和巨蟹男神一起，
晚上就不要太晚回家啦。巨蟹男神对精于厨艺的姑娘有天生的好感，如果你不喜 欢
下厨或者厨艺不精，做做小饼干，或者拌个沙拉给男神，也能提升敲开一只蟹 壳的机
率哦。
Step.2 去腮——就静静听你讲那EX的故事
在掰开最外层的壳之后，接下来就要考虑如何dig deeper了。腮是我们必须舍弃
的，但对蟹来说却是重要的一部分。这就像巨蟹男神的过往情史，可能会时不时地
涌上心头，那个人，说过的话，留下的痛，提醒他这是自己夕阳下逝去的青春。这个
时候同学们千万不要傻乎乎地醋意大发啊，巨蟹念旧这件事儿我们又不是第一天
知道对吧，我们呢就坐下来耐心听他讲一讲，温柔地看着他，说到伤心处温柔地
捏捏他的手。
巨蟹男神特别喜欢善于倾听、善解人意的姑娘，这会让他有种踏实的安全感。这 时
候直肠子的姑娘们千万要沉住气啊，听不下去就想想晚上家里的螃蟹怎么吃吧。只要
让他卸下心防愿意与你诉说往事了，EX算什么，不过两瓣腮，丢！
Step.3 啃螯——“阿姨你身体好吗？”
205
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
与巨蟹男神无话不谈后，下面就到了撩他们的关键阶段了。巨蟹并不难成为好朋
友，但许多姑娘止步于此，难以有更进一步的发展。因为巨蟹男神是太缺乏安全感
的物种，从朋友上升到恋人需要他对你的完全信任。
螃蟹的两只大钳子既是保护自己的工具，也是软肋，没有这一对，它们什么都做
不了。蟹螯难啃，但不是没有办法。对巨蟹男神来说，取得信任，对他们最管用的
攻坚就是拿下家人。
一方面，他们会观察你如何对待自己的家人。同学们在巨蟹男神面前和家人打电
话的时候一定要表现出爸爸妈妈我好想你们呀天冷了你们要好好照顾自己哟的
乖巧体贴；如果刚好和男神出去买东西，要假装不经意地看到什么啊这个是我奶奶
喜欢吃的一定要给她带点回去哎。男神就会觉得这姑娘怎么那么孝顺的啦，好感
度增加不在话下。
另一方面，创造机会在他家人面前刷脸，为他的家人做点什么。比如看到他和妈
妈一起，就甜甜地叫声阿姨好，真挚地夸他妈妈漂亮/会保养/有气质等等；出去
玩的时候带点小的礼物比如护手霜啦小糕点啦回来给他，就说是顺便带给他妈妈
的，女人都喜欢这些；平时偶尔问问他家里人身体怎么样，爷爷腿有没有好一点， 外
婆还是喜欢跳广场舞嘛……家人既是巨蟹男神的蟹螯，也是他的软肋，关心他的
家人，让他有种你们可以一起关心照顾家人的感觉，那么你成为他的家人也只是早
晚问题啦。
Step.4 品肉——“去寒杀菌”。
206
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
一般来说我们的教程到把男神撩到手就结束啦，但是今天我们要特别讲讲撩到巨
蟹男神后的相处之道，也就是怎么品肉。因为情绪化的巨蟹宝宝们时而精分中二， 时
而黛玉附体，一不小心还会冷成冰窖，唐僧肉哦不蟹肉好吃，但臣妾实在伺候不了
啊。
不知道同学们是怎么吃蟹的，我吃蟹时有两样肯定少不了——醋和姜。姜丝放入小
碟醋中，拿蟹肉蘸着吃，去寒杀菌，口齿生香。在和巨蟹男神的相处过程中， 也
需要这样加点调料。
首先呢我们要有一个认识，就是巨蟹男神的情绪化不是因为对你或你们的感情有意
见，而是他内心深层的不安全感引发的。所以我们要做的就是围绕一个核心：
“去寒杀菌”——减弱他的不安全感。所谓加点调料，别真给人家吃小飞醋啊，
而是尽可能用心、主动去了解巨蟹男神的心理变化。其实巨蟹很怕麻烦的，他不想
将心里的变化清清楚楚向人解释。他希望人懂，“一生渴望被人收藏好……免我惊，
免我苦，免我四下流离，免我无枝可依”说的大概就是他。所以他希望在一起的人能
感知他的快乐，体谅他的无助，包容他的愤怒。在相处中，尽量减少给他带来威胁感
的事情，比如频繁地很晚回家、不及时回应他的信息等。可能会有点累，但他给你的
反馈和对你稳定的爱会让你觉得都是值得的。
虽然常说巨蟹玻璃心总是容易被虐，但若是真心对待巨蟹男神，会发现真正被虐
成渣的，是你。
4.天秤座
天秤座男神物种解析
1. 重度颜控。
207
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
天秤不像狮子，狮子看颜值，七成是为了带出去有面子，只有三成是为了自己默
默欣赏；天秤要纯洁多了，美对天秤有异常纯粹的吸引力，搞定天秤，你得，美。
有的天秤会在第一眼就判断你们的关系止步于哪里，所以第一眼就要尽可能地展
现你的，美。
但是所谓的“美”是不是要网红脸呢？不是。我身边很多天秤小男神们，对未来
女友的描述都是“她必须笑起来能发光”，“她是独一无二的”这类，不太靠谱
的、较为虚无缥缈的、充满唯心注意色彩的特写，说明他们对此并没有一个具象
感官，可接受范围非常广。他们认为美是没有特定形态的，外表美，品德美，气质
美，都是美。
所以姑娘们不要太紧张，活泼或是文静，萌妹或是御姐，都可以嗒，只要能找到
符合你自身特质的一种美并展现给他，就可以啦！
2. 生活小事的轻微无能。
天秤座小男神，对大事往往有自己的原则，但是在小事的选择上异常纠结，摇摆
不定。这是因为他们喜欢理性思考问题并且权衡利弊，所以，他们在面临选择的时
候简直就是在脑海中上演一出出的戏码，啥都能拿来头脑风暴一下。
就好比点菜的时候，他们往往盯菜单半小时最后艰难地憋出一句“不然随便吧”。越
小的选择产生的结果就越无差别，利弊就越是趋于平等，这就是他们难以做出
208
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
选择的原因。
所以呢，跟天秤男神约会有一个守则：约会时除了把自己扮得美美的，满足小男神
的视觉需求，最好附带把这些小选择都安排好，这样整个约会基调会非常惬意， 他
们也会很愿意跟着你的节奏走，比如他还在纠结吃完饭是看电影还是散步，你就潇
洒地掏出一张房卡，“亲爱的，吃完饭上楼，我已经开好房了”。他们保准一脸乖萌
萌的样子，痴迷地望着你“好好好，你美你什么都对”。
所以把握好这点，不羁的天秤小男神很容易变成乖萌小动物。
3. 大家好才是真的好。
“天秤”一词常被读做“天平”不是没有道理，顾名思义，他们很注重公平。极
致的公平裹挟着极致的完美（在完美这点上承袭了上个星座处女座），据他们自
己所言，把事情安排得非常公正完美会让他们觉，得，很，爽。如果不够趋于完
美他们还会觉得内疚。
所以，姑娘们跟天秤男神刚认识的时候，稍微有点底线哈，比方说乱插队、乱闯红
绿灯之类的事情，还是不要做啦，咱尽量忍忍～
另外，要突出一点，他们热爱公平，信奉大家好才是真的好，但并不代表他们励志
当世界警察。虽然他们非常社会主义，他们却通常不会站在领导者的地位为此奋斗，
用他们的话来讲就是——我很懒，不想搞这么麻烦。所以大部分天秤男神， 较其他
星座而言，事业心并不突出，更喜欢开心自在的小生活。
209
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
4. 备胎一箩筐。
天秤小男神们希望生活在大家友好和睦的和谐美好氛围里，这使得他们的理想生
活状态类似于大同社会，还是那句话，大家好才是真的好。这种想“维持世界和
平”的美好品质让他们常常不善于拒绝朋友的请求，当然啦，也容易留下“中央
空调”的印象。
这是不是冤枉了人家小天秤呢？不是。天秤男神就是很容易有很多备胎，除了注
重外表、因此具备吸引力外，更厉害的是，他们不仅能吸引到追随者，而且还能
把追随者留下来，因为咱小男神善于倾听理解、不吝帮忙呀，于是结交各路人马
无压力，收获大批红颜知己是常态。当女孩对他表白时，他也往往不会直接拒绝， 心
软的他们会尽可能避免伤害到人家，装不懂或者搪塞过去，这种折中的处理方式
直接导致了即使天秤无意收集备胎，却无意间备胎一箩筐。
（六）前男友和老同学
1.前男友
前男友都该shi，没事别挽回前男友
基本上，我认为前男友这种生物，没什么好挽回的。给大家总结一下“挽回前男友”
这件事情。
综合来看——这是一件需要花大力气、用很多套路，让你流很多委屈眼泪，但是
胜算又不是那么高的deal。较为吃力不讨好，较为性价比低下，较为钻牛角尖，
210
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
较为没道理。
尤其是，当你还没有100%参透分手的原因（挽回成功的胜算特别小）、当导致你
们分手的原因是不可调和的矛盾（解决起来特别耗费精力）时，挽回的性价比就
更低啦。
所以我常常说嘛，前男友都该去shi，离得越远越好，他们不来你生活中作威作
福已经是阿弥陀佛了，还要花时间去挽回？挽回一个前男友所用的套路和时间，
可以泡到多少新男人了啊，而且还可以几个同时泡，想怎么泡怎么泡，泡软泡化
都可以，把人家泡残了都行。
你们要知道，世间男神种类多么繁多，时刻都在以多高的频率被推陈出新（这是
教主的撩汉术语哈哈，也就是时刻有新男神脱单），时刻有男神从relationship
的牢笼中解放出来变得available，你为什么不趁着好不容易单身的人生黄金时
段，时刻准备着寻找新出现的猎物，去看看更广阔和辽远的世界，而要把眼光放在
过气的前任身上？请问你的动机是什么？这叫人很匪夷所思呀。
1. 很多人硬要挽回的动机是，“我转了一圈发现还是前男友最好”。
那教主以过来人的身份，非常负责地跟你们说，这是一种幻觉。你们每次出现这
种想法的时候也要提醒自己，这是一种幻觉。
211
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
为什么呢？因为分手后，我们容易整个人都不太正常。见到一个新男神都要忍不
住和前任去对比一下。在和新男神接触的过程中，稍微有点不顺利，比如新男神
没有照顾好你啊，不太愿意为你时间啊，生气的时候把你撂在一边了啊……我们就
开始产生不安全感了，要问天问大地，怎么谁都没有我前男友好呢，万一我孤独
终老怎么办。
但你要知道，这个时候你的心智是不冷静的，态度是不客观的，你心里装的全部都
是前男友的好，而忘记了他有多不好。他劈腿啊，找别人聊骚啊，不哄你啊，
不陪你过生日啊，你突然都觉得可以宽恕了，跟整个人大彻大悟一样；相反，所有
好的细节都被你拿出来放大，回忆起他圣诞节捧着你的脸送你一个苹果都能感动落泪
半天。
不要问我怎么知道的。我年轻时，每分一次手，都是分手之前义愤填膺：这个男
人怎么那么坏啊啊啊！等真的分了呢，竟然开始幻想他是我的love of my life
了，脑中浮现出各种“错过真爱”的影场景，把他所有的好都放得无限大，整得跟
暗恋对象似的，硬生生在一个普通男人身上增添了很多虚无的光环，简直丧心病
狂。
但是，后来的事实屡屡证明，love of life永远都是下一任。
所以，当你还在被不安全感笼罩，千万不要去做挽回这件事情。等到你真的后来， 比
方说过了两三年，历尽千帆，努力和很多男人磨合过、走心过，对男人这种生物
有了更高的认识，猛然发现某个前任还是最好的，这个时候再要去复合，就是一
种成熟的姿态，可以尝试。
212
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
2. 大家都长大了，不会再没事拿分手闹着玩了，所以你们当时一定是因为某种
无法调和的矛盾而分手的。什么是无法调和的矛盾？比如，劈腿啊，性格不合啊，
家里不同意啊，三观不一致。解决起来非常费劲，就如我之前说的，把这个矛盾
解决好所用的精力，可以泡上好几个新男神了。
好，这里可能有同学要问了：我们分手的原因是我当时太作，他受不了我而分的。
这个是不是就不算“不可抗力”了呢？当然是算的嘛，你也太小看自己了，你当
时会作，以后还是会忍不住作。
你们也知道，“作”这种事情，它比较深入骨髓，又不是我们自己能控制的。除非
多经历几个男人，或者经历几场人生起伏，让你从此大彻大悟，遁入空门，不然
很难去从“很作”改成“不作”。因此，如果是因为你太作而分手，这也算一个不
可调和的矛盾。
其实话说回来（同学们一定要记住！），直男是很少很少单纯因为一个姑娘“作”而
分手，如果他们这么告诉你，那么潜台词其实是，“同等条件我还能找到更好的，
所以我不用费尽心力来珍惜你”（很残酷对不对）。那既然一个男生都这么定位
你了，你就更不能复合了。
3. 直男的心态。
直男不会轻易说分手的，尤其是成熟的、经过历练的直男，人分手就是真的想要放
手要move on了，但凡还不想分手，直男一般都不会放手。所以在“分手”这件
事情上，直男比姑娘理得清，不会跟我们一样，一个想不通就情绪化地分手。
你现在要和他复合，第一种情况，遇到个渣男，想着来了个炮友，复合瞧瞧看呗，
213
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
反正你乐意的，我周围很多姑娘都有一个奇怪的身份，那就是前男友的炮友，这是
一个真理啊，大家记住，凡是一个直男让你失望后，你又自己燃起希望之火， 去
找人复合的，最后很有可能奔着“炮友”的路子去了。
第二种情况，他没那么渣，只是不够成熟，没想着把你当炮友，只是当下被你感动
了（此处提醒一句哈，姑娘是可以被慢慢软磨硬泡感动的；但是直男不太会，
直男想清楚后很难动摇）。他真的千方百计被你感动后，处着处着，只要你们的感
情还是有那些矛盾，最后再分的可能性非常大。
第三种情况，万一前男友是成熟的呢？对不起您来，如果人家成熟，人家基本不
会考虑你，因为他已经做出了选择。以往常经验，非常成熟的直男，在同意或者
提出分手后，接受复合要求的比例是相当相当低的。
而且一般来说，分手后要挽回的那一方，是要做妥协的一方，妥协一旦先做，就
会一直做。动摇直男已经很难了，动摇后感情的天平还不能呈水平状排列，问题会
越来越多。
4. own less live more的爱情观。
大家要明白前男友存在的意义，什么是前男友？前男友是用来让你毕业的，分手是
用来让你稍微进行一下自我反省，然后为了泡到更好的男神而努力的。
214
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
男人是女人变美变成熟性感最好的学校，你要一所一所去毕业，而且进入的学府
越来越好、越来越高级，才能在最后勇攀高峰，拿到最顶级的学位证书。总是赖在
小学不毕业，硬是不上初中，这不是很荒谬么。
前男友不仅是用来让你毕业的，更起到一个“参照系”的作用——当你离开他两
年后，忆往昔峥嵘岁月，怎么当年自己还交往过这么个傻 x 啊，眼光简直太惨
不忍睹了。当你去那么想的时候，你就会发现，这两年，你的进步实在是太可观了，
前进的步伐实在是又稳健又迅速，你忍不住更爱自己一点了。
如果闲着没事儿想撩前男友玩，该怎么撩
我们说了一堆“让前男友去shi”的原因，那同学要问了，如果我就是历尽沧海
桑田，体会过了世间很多男人，回过头来发现还是某任男友好呢？或者，我就是闲
着没事儿干，想要撩我前男友玩儿呢？
我们来谈谈怎么去有技巧地撩前男友。
首先，你一定不能暴露你的目的，千万不要一开始就挑明老娘就是来和你和好的。无论
何种原因分手，过程必定是痛苦的。此时如果让他知道你是来复合的，那么 他内心肯
定要抓狂：那我们之前的吵架、痛苦都算什么？我们的感情就这么随便？ 所以，你这
时候态度一定要鲜明：做不成爱人，也可以做朋友做亲人，毕竟你是 那么有趣幽默
绅士体贴有才华讲义气以至于我不想失去你啊。
215
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
其次，当你在他身边人畜无害地呆着的时候，你要让他惊讶地发现，你已经不是
当时那个你了。要仿佛变了一个人，让他觉得好像认识了一个新的人似的，特别
有新鲜感，特别别开生面。比如，突然变得更会打扮了呀，更热爱运动了呀，更有
青春活力荷尔蒙味道了呀，更加光彩夺目照人了呀。总之，你不是分手时那个你了。
你进化了。
再次，当你觉得火候到了，可以暴露目的了，就要开始摊派了。你要深刻理解你们
分手的原因，提出科学的解决方案，跟他陈述方案的时候，稍微professional 一点，
拿出职业女性的架势，不要哭哭啼啼，不要显得你是一时冲动才想复合的， 整个人要冷
静，要理性，仿佛你是思考良久才做决定的、不是拿他反复玩儿的， 在感情上，你不
是随便的，没事不会乱撩人。
当然，无论你是打算撩，还是打算move on去勾搭新男神，你都需要在分手后更
好的装备，升级自我打怪兽。
2.老同学
无招胜有招：外观冲击。
想不用出招便大获全胜，靠的便是颜值和身材。这就是无招胜有招的艺术。
多年不见，若你人变美，身材变hot，随便举手投足便能轻易拿下他。一众男神
们自然而然就在聚会上小鹿乱撞，“当年我怎么没有发现她有这种潜质！噫，她
当年是不是还喜欢过我？”
所以，大家平时一定要勤奋一些，多捯饬，每天都花一小时健身，听起来麻烦吧？
216
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
但当你真遇到男神的时候，它能节省你多少见招出招华山论剑的时间。
你可能会问了，我再好看也比不过校花啊。没关系的，人家当年已经是颜值巅峰了，
往后就容易退步；但是咱这上升空间多大呀。记住，引人注目的永远是那个变量，
是那种“变好看”的程度让人惊叹。只要你比当年美很多很多很多就行了。
话说……我高中阶段是人生中最丑最土的时候，看照片都是扎了傻马尾穿着校服
在校门口比划剪刀手，我都佩服当年愿意稍微跟我暧昧一下的小男神，现在回想， 他
真是个不以貌取人的人。
Anyway，由于高中实在太丑，导致我撩高中老同学一撩一个准，这给了我很大信
心。
酒局装醉法。
比如在一次老同学聚会上，酒过三巡，你突然就情不自禁了，怎么办？
方法一：借醉表白。
如果对方比较喜欢直截了当的妹子，那么你也直接点，如眼神炙热真诚地望着他，
说“知道吗，我曾经暗恋过你。” 然后继续喝你的小酒，只是自信甜美地一笑。留
他在一旁小鹿乱撞。
217
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
一旦借着醉意表白，你就变得进可攻退可守。你看啊，首先你没有说，“我现在
喜欢你”，你是说以前喜欢过你，所以这算不算正式表白呢？不算；其次，你是
喝醉了的，我们能不能对喝醉后的语言负责呢？不能。
所以，相当于你什么都说了，却又什么都没说。一边打开了无尽可能性，一边给自
己留足了后路。这种烂招，希望大家一定踊跃学习起来。
方法二：喝酒求助。
如果他喜欢娇羞含蓄的妹子，就要换一种招数。比如，有人来劝酒的时候，表现
出好害羞好为难，用求助的眼神望着他，直男此时便会正义感责任感爆棚，帮你
挡个酒啊，甚至直接帮你喝。
多感人啊，所以你要跑过去谢谢人家，做个小娇羞状，关系立马就亲近辣。
方法三：装醉揩油法。
同学们一定要学会装醉的艺术。喝完酒后，头晕，站不稳，走不快，想摇摆，就
可以在他身边倒来倒去，蹭上蹭下，摸东摸西。
218
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
满足了你的揩油需求后，再说一句，人家醉啦，送我回家嘛。
接下去的故事，大家随意么么嗒。
激发共同回忆法
同学会结束后，带着共同乱撞的小鹿，你可以继续让这种意乱情迷升温——激发共
同回忆。
方法一：靠梦境带出回忆。
在某个发春的午后，给他发个微信，说你梦到了初中的那一天，体育课那天阳光
特别大，你穿了件白衬衫，不知道怎么那个场景就印象特别深刻……
由于内容很肉麻，语气就要明亮，要活泼，要快乐，要天真，要无邪，要是曾经
那个无忧无虑的你。
聊着聊着就触发了共同记忆。人对于怀旧总是充满向往。一旦有了共同回忆，你
就比他现在身边那些妖艳贱货小蜜蜂小蝴蝶有优势太多辣。
219
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
方法二：搜集证据带出回忆。
以上那招适合对于共同回忆一点证据都没有的类型。但凡你能找到一些小证据，
都可以快乐地利用起来。
好比说，你发现保留了一本高中时的本子，本子上有他教你做题时写下的公式；
或者你找到了同学录，有他的留言……拍下来，私信发给他。说一句，“你当时好
好玩”，或者“谢谢你喔，当初帮了我那么多”。
然后，开始美妙的回忆之旅。“聊回忆”是一件很美好的事情，因为一旦聊了过去，
就会聊到现在，带出未来。你们很快就可以顺利浓情蜜意起来。
关心老同学情感状况
当你们油也揩了，回忆也聊了，接下去就要进入正规暧昧了。这时候，一定要
关注对方的情感状况，搞清楚他是不是单身啊，如果是单身，有没有心仪的女神
啊。
1. 如果是单身。
平时微信互动，两天一小撩一周一大撩，一个月见面三四次，这些招数我们之前
的文章写得非常丰富多彩了，大家自行复习么么嗒。
220
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
我们来重点说说万一老同学有心仪女神了怎么办。
2. 如果有心仪对象。
既然心有女神，那这位老同学一定是化身了圆滚滚的云备胎，那你这时候就要让他
首先感受到“正胎的温暖”。
在见缝插针的问候和关心之外，先花一点时间模仿他的心仪女神。你总是有办法
知道他女神什么样的，老同学的朋友圈，其他老同学的口中，无意问起等等，无
所不用其极知道了他女神的样子之后，照葫芦画个瓢。
比如，他女神是性感的，你就将性感发挥极致；如果是小清新，那就日系韩系走起
来，丸子头浅蓝色牛仔裤文案配个大太阳，拍张照发朋友圈。
我知道你委屈，一开始模仿别人都是委屈的。但是没办法，撩汉想要成功就要瞄
准对象，摸清口味，手法快准狠。
等模仿一段时间后，就要突出自己的个性了。比如，在原本的性感基础上，加上
点俏皮；在小清新基础上，加一点深沉。
这种反差感如果处理得好，就能让人眼前一亮。
221
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
然后呢，成为他的情感垃圾桶。追女神很辛苦的，特别需要有人倾诉有人陪伴，
那你就要多约他出去玩，多帮他分析局势，策划方案，不依不挠成为他的情感顾问。
前几次可以去些有情调的地方，清吧是个不错的选择，一来环境比较氤氲，容易
把情绪引导出来，“没有关系啦，还有我陪你”这个不错的结语，实在老同学苦
水吐着吐着情绪上来的时候，你也大可man up一点真诚温柔地说，借我的肩膀给
你靠！直男也会很受用。
作为情感垃圾桶，你一定要做个如女神般美丽的情感垃圾桶，多准备点裙子高跟
鞋，不要真的穿得像朴素垃圾桶。
同时，继续要用共同回忆温暖他，用爱感化他，再加上几场策划好的温暖小色诱
情节（见第一招中的“装醉”法则）。胜算就很大辣。
如果是事业有成的男同学（未完）
这点其实很复杂，如何撩一个很有事业心的人，我们以后单独做专题，在这里
先说几句原则。
特别有事业心的人，都讲究简单高效，尤其是降低平时生活中的沟通成本。
222
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
因为专注事业需要高能费脑，不能在感情上浪费过多精力。因此，懂他很重要，
因为跟懂自己的人相处就是很省事儿嘛；不作很重要，你一作他就要manage你，
就会浪费时间。
因此，三个指导方针， 1，
投其所好；
2，润物细无声；
3，我不打扰，但你需要的时候我在。
（七）世界各地
1.韩国
韩国男神物种解析
在撩玩之前，我们做一下小男神的物种解析。
a. 集团主义。
韩国是一个集体注意文化盛行的民族。去过韩国的同学会发现，若一段时间某一
潮流兴起，韩国大街小巷都会充斥着这一元素。比方说去年流行的拖鞋，除了配
223
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
色不同，所有款式一模一样；走近韩国人的生活，会发现他们总爱三五成群吃饭， 如
果咱坚持一个人吃饭，在韩国可能会被视为被孤立的对象。
甚至在职场中，地缘（来自同一地区），学缘（来自同一间学校）在职场竞争中
更可能成为决胜砝码。作为外国人希望容入他们的生活，多数情况下会被“同
化”。
b. 爱“显摆”。
这个算是一个通病。老一辈比知识，中一辈比权利，小一辈比金钱。曾经一个朋
友在韩国，被头发花白的老板问“你知道꽃샘추위（倒春寒）是什么吗？ ”然
后他自顾用专业术语噼里啪啦解释一堆啥是倒春寒后开心地走了，完全沉浸于自
己的智慧。因此，如果你撩的是一个韩国大叔，就尽量让他用知识来洗礼你的身心。
再说说中年人，韩国的职场很残酷，次长（类似中国的副组长）一般要30岁左右，
组长一般在35岁左右，一般熬到部长级别的也要运气足够好的40+岁人士，所以
中年人的职场充满心酸。
然后是小一辈男神。韩国不少人对名牌的崇拜，真是到了痴迷的地步啦，因为高
中生也可以打工兼职，所以很多人都为了买名牌而打工。
c. 十分耐操。
韩国男神是出了名的工作狂，按照他们的话来说，每天晚上8点前下班的人都得
224
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
躲着点走。加班到10点以后的才是正常员工。在生活上也是出了名的追求“快”。
比方说，大酱汤拌饭，冒着泡（温度太高）的汤抬上来，咣的倒饭下去就开始吃， 五
分钟之内全部解决问题。就是为了追求快速的完成吃饭后能快速进行后续工作。这样
的不健康生活习惯也导致韩国人食道和胃的毛病比较多。
在这群事业狂小男神面前，宝宝们可以巧妙选时间点来恰到好处地撩玩，比方说
充分利用夜晚的时间，加之韩国夜生活场所非常丰富。ps，讲真的，我们发现一
个奇妙的事实——能熬夜是顺利撩到韩国小男神的重要品质哈哈。
d. 重度颜控。
近年层出不穷的女团吊高了胃口，不知道是不是这个原因，为了漂亮的人们纷纷
效仿，韩国的整形简直风靡亚洲。除了整容，化妆也是男女通晓的神术。韩国男生
更懂得跟着时尚步伐打理自己，买护肤品和面膜时常保养。所以街上走来风度翩
翩的韩国男性很可能是个欧巴哦。且他们对化妆好的妹纸们自带bulingbuling
好感。
撩玩指南
a. 颜值24小时在线。
因为韩国的文化对女性比较苛刻，所以在小男神面前出现的时候，一定要化妆，
淡到裸妆是最低要求辣。
225
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
b. 大刷对韩国文化的好感。
韩民族是一个很爱国的集团主义民族，在他们身上，你会发现有很强的民族自豪
感。
所以，大家可以多跟韩国欧巴们请教关于韩国文化、娱乐的问题，他们都很乐于回
答你。且现在还有不少韩国人学习中文嘛，你可以就此成为他练习中文的搭档， 一来
一往这是不是就知己知彼了呢？
这个关键在于：一定要可爱，一定要撒娇。欧美小男神对“撒娇”没有特别的好感，
但这招对韩国和中国的小男神尤其管用。It's cheap, but it works well.
c. 来呀，暧昧呀，造作呀！
韩国男生暧昧的能力的几乎处于亚洲前三，经常出现“撩了就跑”的情况。小妖
孽们一定要稳住阵脚，他越撩你越浪，咱们就是要给他一种反正大家不用负责就一
起嗨起来的即视感。展现临危不乱的暧昧功力、留下一个比较深刻的印象后， 便
可以开始展现其他面啦。
比方说，在某个阴雨绵绵的日子，在雨中脆弱地、眼神无助地发呆，然后转过头去，
心事重重地跟他聊人生聊哲学，聊童年时开心的不开心的事情。再问问他的各种经
历。
226
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
总之，前期相处时，不要把他当作“暧昧对象”来对待，而是以朋友的心态，远近
适中。如一颗小行星，时而远离，时而靠近。
d. 混入韩国阵营。
韩国人很喜欢聚餐，加班之后，周末，组长常常都会请大家去聚餐，哪怕是同学
之间，也会有不少聚会。不少的韩国人还会把朋友们请到家里来，这样的话，就要
求同学们多展现一下自己的厨艺魅力征服他的亲故们。（韩国会做饭的男生不算
很多）
韩国小男神喜欢吃口味比较重的食物，如果能给他们尝尝你做的泡菜什么的妥妥
刷爆好感，当然，中华料理果断会让你收获无数仰慕。然后展现自己贤妻良母的一
面，一般不需要你为他们（特指男性聚会场合）倒酒，但是在喝酒方面一定要转
向没有长辈的那一面喝酒。不要抢先说什么祝酒词，长辈或者他的朋友们会主动
跟你说话，你就安静坐在男票身边就好。当你属于女朋友身份，所以帮他们拿一点
下酒菜之类的事，是一定要做哒。
2.欧洲
如果你在南欧，如法国，意大利，西班牙，记住精髓——清淡的薄底，搭配很浪
很浪的眼妆唇妆。肤色自然或者tanned就好。但眼妆唇妆要放荡起来，眉毛、眼
线、红唇都不能少。
若你要搞定北欧男神，像丹麦，瑞典，挪威，在妆容上则要更加禁欲一些，整体
色调往下调，放荡的内心收一收
227
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
至于中欧嘛，根据妖孽团队的实战经验，在两者之间，其中英国比利时偏南欧一些，
德国荷兰偏北欧一些。
在说身材，不用太担心，适当丰满就够辣！而且亚洲女孩普遍娇小，在床上还是很
占优势嗒（害羞脸）。
如果说身材上唯一有什么需要注意的，那就是臀部，good ass对提高性吸引力很
有帮助。
欧洲男神的口味
a. 搭讪地点和方案指南。
总体看起来，中国大面积男生钟爱奶茶类乖乖女，要长发披肩，要甜甜一笑，要
单纯可人无思想，要宛若无害小白兔。
而欧洲男神更热爱有故事的复杂姑娘，因此，要把自己打造成有故事的女同学
——独自背着旅行包在大街上认真看地图，累了在桥上点一根烟，45度仰头忧伤
看云彩，放出一些沧桑小眼神小情怀。就算不主动也能吸引到眼球。
我们分场景具体说明。
228
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
1） 场景一：咖啡厅。
点好咖啡，望向四周，在你的目标男神身边坐下。翻一本小书，点一根小烟，喝一
杯小酒，偶尔有心事般地望向窗外，眼神要动情要有故事。
如果等10分钟男神还没上前搭讪，不要灰心，要主动。你可以慢慢走近他，自然
大方地坐下，露出真诚微笑，“我可以坐下吗？我是到这边旅游嗒，能给我介绍一
下这个城市最有意思的点么？”
姑娘们记住啊，在欧洲，“作为异乡人发问”，搭讪成功率高达80%。他们会就
此滔滔不绝，你倾听时请保持专注和好奇心，热情勇敢地盯着他。聊着聊着就可以
一起离开结账，然后一起走走呀散个步呀手拉手吃个小饭呀。
2） 场景二：酒吧。
法国的Bar le Forvm， Le Coq 和 Sherry Butt，波兰夜总会都是不错的选择。
欧洲男神很多情浪漫，因此进入酒吧，不要光聊天，而是直接邀请男神与你共舞。
跳得是不是专业不重要，关键是要跳得开心舞得尽兴，把男神哄高兴了才能骗上
229
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
友谊的小床。尽兴的时候楼一楼抱一抱扭一扭，亲昵地说个小话接个小吻，贴近
230
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
他耳边重重呼吸，偶尔发出性感娇嗔的“恩～”
一切都辣么美好和顺理成章。
3）场景三：超市。
我第二次去欧洲呆了10天，由于懒癌病犯，没力气去经典酒吧浪，但竟每晚在超
市遇到一堆艳遇！一般超市会营业到九点，推荐大家没事就穿着性感小裙子多去几
趟。
超市的搭讪策略就更简单了——抓起物品（比如几罐酸奶、啤酒、红酒都可以）
直接问，噫，这几种哪几个牌子比较有名嘛？我第一次来，都没有喝过呢。
欧洲男神对于他们的物品实在非常很有介绍的热情，对着啤酒可以兴奋讲上半
小时。等他说完，你轻描淡写来一句，okay，那要不～我们一起去喝点东西呗。
4）方案四：酒店健身房。
在欧洲，如果入住酒店有健身房，请千万不要错过，你会看到最美好的肉体。
230
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
健身的样子要诱人，多流点汗，眼神迷离些动人些，喘气重些，释放原始魅力。
230
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
然后慢慢走近男神，虚心请教，噫，你在训练什么呀？做这个动作有什么技巧嘛？
然后你让他手把手指导你一下，你学习过程中要勤发问勤思考，训练完后别忘了
一起喝东西放松放松。
b. 约会tips。
） 当你们坐下聊天时，大家可以讲讲有趣的旅行小故事，介绍你喜欢的音乐作
家书籍，讨论一下你参加的公共事务，最好产生点思维小碰撞，摩擦出点小火花。欧
洲男神对有思想、有见解的女孩特别来电。
） 表达的时候，一定要够直接、够sharp、够有趣，突出自己鲜明个性和立场。
面对中国直男那一套——撒娇示弱中庸之道，都可以暂时收起来。
我们都懂，中国直男还是很喜欢姑娘装可怜示弱的，观点也不用特别鲜明；欧洲男
神相反，如果你故作谦虚地说，“人家什么都不懂啦”，欧洲男神对你分分秒就失
去兴趣辣——
一点主见和想法都没有，
你是不是智障！
231
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
） 为了增加情趣，可以时不时搭配一些小动作，比如有意识地触碰一下他的手
232
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
臂呀；再比如看着他的领带上，轻轻地触碰一下，充满暧昧地说一句，“good
taste"呀。
） 在穿着选择上，勾引南欧男神可以更加开放多情一些，大v领裙摆大开叉都好，
色彩也可以更丰富；北欧则需要更加收敛，推荐黑白灰或各种高级灰。
） 妆容建议，南欧男神更喜欢的妆容特色是：清淡的底妆＋略微夸张的眼妆唇
妆。
而北欧男神更喜欢整体清淡、禁欲的感觉。
） 由于欧洲的男女平等意识，和男神date的时候，他不一定会付款。如果你假
装拿出自己的钱包，那他肯定以为你是真的要付款，由于他们不会觉得作为男人
就一定要买单，是不会跟你客气嗒。
） 如果你想玩短线，用上述那些办法就足够，只是，一定要注意安全，保护措
施要俱全。
但如果你在欧洲常呆，想找长期男友，则有两个建议，第一，sex延迟，撩完就
撤，不要发展太快；第二，不用太主动，欧洲男神征服欲都是很强的。你一高冷， 他
们就主动到不行；你一说多，他们蹬鼻子上脸。因此，一定要有自己的丰富生活。
欧洲各路男神使用体验
a. 最容易撩的人群：南欧人，尤其是学生。
233
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
南欧的男神，五官是欧洲最精致的：鼻梁高，眼神深邃，没事儿还喜欢留个小胡
子。外貌上唯一缺点就是相对有些矮。他们奔放而热烈，因而是一夜情的最佳人选，
尤其是学生。
Again，一定要注意卫生，保护措施要齐全。
集中地点：价格亲民的酒吧、学校附近的美术馆、健身房、图书馆。如果要追求
pure sex，首选这群人。
b. 甜蜜爱情首选： 北欧“禁欲系”。
我有好几个姐们都和北欧人产生了长久甜蜜的爱情。
北欧男神实在是“禁欲系”男神的典范，外表病理鞥， 一副拒人于千里之外的
高大帅气 。但其实非常朴素、踏实、稳重，他们不张扬，不贪图名利，甚至不
会特别注重衣着，喜欢读书，热爱自然。可能刚接触的时候会比较闷，但熟了后
非常付出真心，对女朋友也是非常赞，不少北欧男神还会为了中国女朋友学习中文。
集中地点：咖啡厅、艺术馆、户外活动场所。
234
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
c. 持久务实爱情首选：中欧，尤其是德国、瑞士等。
中欧男神还是很正点的，也就是那种一本正经的帅，他们的内心会多一些务实与
理智，更擅长客观分析，他们很喜欢美丽而勤奋的姑娘。
中欧男神的爱情观兼顾浪漫与现实，非常有责任感，但是恋爱时也少了南欧男神
那一份热情。
3.在中国撩北欧男神
活动地点：
a. 参加相关的机构，协会和同学会。典型比如，瑞典商会、北欧中心，各种中
国北欧校友会 ，可以去网上搜这些组织的seminar或gathering活动信息。
b. 报名语言学习班，通过语言交换的方式，是最容易产生频繁联系并来一段爱
情嗒！
c. 平时聚会多去靠近大使馆附近的餐厅或是大学城附近，清华，北大，人大，
北外，复旦，有很多留学生或是young professional混迹。
d. 酒吧，建议去Miles bar, Revolution bar或是 Miller rooftop，这几家酒
235
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
吧外国男人爱去，而且一般为工作人士的偏爱。
236
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
BTW，稍微扯开说一句，如果你不知道该介绍和推荐什么餐厅给他们，可以带他
们去吃东北餐馆或是北京菜，根据个人经验，他们对我们的宫保鸡丁，北京烤鸭
和凉拌黄瓜很感兴趣，他们喜欢咸中带甜的口感。
北欧男神物种习性
a. 北欧男神很独特，是一种需要酒精勾引才能畅谈的小动物。
他们平时很禁欲很内敛很不爱说话，尤其特别不爱聊自己（好迷人有没有），但
一碰到酒精就跟瞬间开了开关一样思维活跃，跟你聊聊聊聊聊聊聊。
所以约会的前半部分，要给这种禁欲系小动物喂酒精。等你俩喝到微醺了轻high
了再聊天。
b. 重视生活胜过事业。对他们来说live in the moment比较重要，放松惬意舒
心的状态才是主要追求。因此不要乱分享各种事业心灵鸡汤给人家，不要对人家
的事业乱鼓励，也不要跟夸中国直男一样夸他们——哇你真是事业成。会吓着咱小
男神。他们的书店中看不到太多“成功学”书籍，取而代之的是生活家居类杂志。
c. 北欧人孤僻害羞，所以相对来讲他们喜欢较主动、独立和有思想的女孩。这
个和中国男人不同，中国男士更喜欢女孩被动些、清纯点。
237
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
d. 崇尚自然，不喜物质，他们真是全天然、无添加的男神，对现代社会“买买
买”能带来快感和乐趣无法理解。所以不要跟他们约在购物商城date，不要手舞
足蹈地跟他们讲老娘昨天买了什么今天又买了什么你觉得好看吗。他们会误以为
太物质太肤浅辣！
如何勾搭北欧男神？
Step1. 利用好酒精。
在北欧，酒精几乎是一切接近的温床和前提。虽然他们平时话不多，但是喝了酒
以后很容易触动感情，开始侃侃而谈。
几杯之后，进入微醺，可以开始聊一些好玩的话题，比如：你猜隔壁那桌的姑娘是
从哪里来嗒，有什么故事哪。再比如，我特别喜欢你们的侦探小说呢，很有意思
（北欧人普遍喜欢读侦探小说）。
引导他多说，让他慢慢在你面前敞开心扉。
Step2. 思维碰撞。
温柔打开其心扉后，要开始激烈地思想碰撞，要碰得激烈，碰得有趣。对话过程
中，观点大胆犀利，把对付中国直男那一套——装柔弱装温柔都收起来。
话题建议：书籍（尤其是小说）、音乐、艺术、哲学、公共事务。
238
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
如前所说，北欧男神由于自身腼腆，便更喜欢大胆的姑娘。所以，放宽心地畅谈。他
们很享受和美女产生思想碰撞，有思想的姑娘在他们心中会格外迷人。
Step3. 铺一张友谊的小床。
喝完小酒，聊完小天，date进入尾声，他会邀请你铺一张友谊的小床。此时，不
要慌张不要乱，在他们文化中，这个叫做——“试床”。
北欧常流行的dating culture一般从试床开始，即与他们产生肢体交流之后，双
方才会考虑是否与你进入relationship。
他们在跟你试床的同时，很有可能同时也与其他女孩试床，大家心里有谱儿就好
啦。
Step4. 试床后的暧昧期
友谊的小床铺完，如果肉体精神全方位契合，你们会进入一段时间的暧昧期。暧
昧期同样是对着多个人的。
此期间你们偶尔会短信联系，但他不会动辄给你来一条热烈的问候短信，基本上，
他们暧昧期不太粘人，不常发短信，他们不太习惯使用通信设备调情嗒。
建议多见面交流，歌剧院，咖啡厅，公园，音乐厅，演唱会音乐节，静吧，都是不
错的约会地点。这里不建议选择餐厅，是因为北欧人认为餐厅太正式啦，刚开始认
识，太正式反而会让双方不自在不自然。
Step5. 结束暧昧。
239
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
当暧昧期将近进入尾声。一般来说，暧昧期会控制在1～4个月。（这个暧昧期，
在中国会更快，一般是1～2个月。但北欧男神很慢热，因此需要的时间更长，花 3
个月慢慢走入他们的内心很正常，大家要有耐心。）
暧昧期一结束，如果他真的喜欢你，会郑重地问你，是否进入男女朋友关系。
此时经常伴随着浓厚的仪式感——终于会邀你去餐厅共进晚餐，按照西餐程序从
前菜到正菜最后到甜品，到最后一杯酒，说一句我们在一起吧。
他们虽然会跟很多姑娘试床，但是进入关系还是很谨慎隆重的，进入关系后也会
更专一。
但如果超过4个月还没有走到这步，基本上说明你俩不合适，会慢慢断了联系，
也很难挽回辣。
Step 6. 相处与交往
开始恋爱后，其实和中国男生差别不大。唯一需要注意的是，不用太含蓄，很多
事儿可以直接告诉他你的感受。不要玩暗示和隐喻的游戏，也可以提出他需要改
进的地方，态度缓和一点就好啦。
240
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
另外，你们会每周进行一次亲近自然，每周安排一顿长达数小时的“慢食大
餐”——一起下厨，从餐前酒，前菜，主菜，甜点到餐后咖啡，餐后酒。北欧男神
们特别喜欢烛光，能联想到家的温情。这或许与他们常年的寒冷漆黑的晚冬度过有
关。
最后，北欧男神对于结婚没有很强的渴求，也很少有来自家庭的压力，基本会最
后选择贤惠、爱小孩、精神世界能够交流的姑娘结婚或者同居。
同学们，今天的内容快结束啦！如果真想把北欧男神撩个究竟，介绍几部关于北欧
影片和书籍。书籍：查理德－詹金斯《做个丹麦人》，让－菲利普－马丁松《他眼中
的瑞典人》；影片：阿克－道恩《瑞典人心理》，Olsen Gang《奥森三帮人》
十、变小祖宗
（一）调教
调教这件事情，本质是什么？是改变他人行为么？并不是。其本质是“改变自己行
为，对方行为自然改变”。
亲密关系的模式，其实都是“角色感”，一般来说，你选好一种角色扮演后，对
方就会带入另一种角色，好比，如果我硬要扮演妈妈／姐姐的角色，那就让对方
只能扮演不懂事的小孩的角色惹——让你照顾，照顾久了跟你叛逆和吵架，拒绝
承担责任，拒绝长大。
241
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
所以，我们要处理好彼此的角色。理想的男友角色应该是情人+爸爸+蓝颜+战友， 对
吧，那推理过来咱的角色就应该是情人+女儿+红颜+战友。
如果弄个公式做个加权平均，我觉得应该是30%的情人 + 30%的小女儿 + 20%的
知己 + 20%的战友。
“情人”的部分，是sex drive，是诱惑，是吸引力；“小女儿”的部分，是小
作怡情中的小作（其实偶尔大作也没关系），是黏人，是叫人又爱又恨，是被照
顾；“知己”的部分，是精神共鸣，是彼此的理解；“战友”则是陪伴和鼓励。
在“小女儿”上放了很大的权重，是有道理的。按照个人（可能不太正常的）经
验，想要无条件享受被宠爱和照顾，一定不能让他把你当作生活能够自理的正常人，
而是要让他觉得你不是太正常，好比说没有了他你就要找不到路回不了家呀， 找不到
食物而饿死呀，找不到水喝然后渴死呀。总之跟一只小动物一样不太能搞得清楚状
况。
一旦你给自己做了这个角色定位，“被照顾”的结果是肯定是会出现的，但risk
在于人家觉得你太烦人惹，想要逃走，这时候就派出“战友”和“知己”两大角
色，综合一下，不让小男友受到过度的惊吓。
总之，you get what you work for，面对直男这群天然不会谈恋爱的白纸来说，
咱就是种瓜得瓜，种豆得豆辣。
240
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（二）洗脑
成功洗脑之基本配置
“洗脑”是一项难度比较高的工作，有些姑娘尤其擅长，撩一个洗一个；有些则
总也洗不成功。我们经过大量正反案例对比，总结出了经验。其实在《如何对付
男友的红颜知己》教程中也提过，在榨干男友之前，一定要遵循两条原则，方可
让他心甘情愿被你榨 and 被你洗脑。
原则1：后宫不得影响朝政。
想要对一个人洗脑顺利，一定要顺着毛捋，也就是，在大方向上，对方要认同你， 这
样才能潜入对方潜意识，在小问题上进行洗脑工作。大部分男生都以事业为上， 这是
正确的战略方针，咱跟他什么过不去，都不能跟他事业过不去，这叫“政治正确”；
姑娘自己也是，撩汉撩得再剧烈，也不能误了自己的朝政。
总之，后宫朝政要分开。唯有遵循这条原则，小男神才会认为你是个靠谱的存在， 才
不会抗拒你的洗脑工程。
那么，什么叫做支持人家朝政呢？最低要求是不打扰工作；再往上，是关心和愿
意倾听；再再往上，能帮一点是一点，慢慢融入；再往上一层，是成为小男神工作
社交中的助力。此处所在的层级越高，洗脑工作就越容易进行。
原则2：得民心者得天下。
作为优质正宫，咱们要清楚，男朋友身边什么人可以动、什么人动不得。比方他
的父母，从小玩到大的发小、感情深厚的老同学，是一点都说不得的，该尽的礼数
要尽好。越是如此，他就越认定你是靠谱的、为人处事是有分寸感的，洗脑就越容
易悄无声息地进行。
241
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
总之，在日常中塑造出明理懂事的形象，小事上才可以任性撒娇卖乖。这种印象会
让洗脑更具说服力，而不是被当作一个小女生的耳边碎碎念。
如何科学洗脑？
1. 清空内存，重装系统。
洗脑，首先要有强大的逻辑能力。用更强的逻辑给小男神洗脑，洗去他们心中的应
然图景，换之于你想要的图景。大部分男神都是逻辑物种，想要洗脑成功，首先要
以逻辑胜出。
比较科学的洗脑碾压方案一般由“强逻辑＋大量举例论证”构成。比方说，我们
教主，之前给她男朋友洗脑过一个歪理邪说：所有对妻子很好的男生，或者说怕妻
子的男生，最后都会生活非常幸福；而所有对妻子不好的男生，家庭都不幸福。为了
论证这点，她先用演绎法（从上而下的逻辑推理），再用归纳法（大量案例的列
举和总结，从明星夫妇到周围案例）。然后日复一日地渗透，让谎言重复一千遍
成为真理。
此处一定要区别“正统洗脑大法”和“怨妇唠叨碎碎念”。最大不同是，前者的
逻辑性非常严密、例证非常丰富，配合正面阳光的探讨态度，就好像你很快乐地
在他面前论证一个数学公式一样，不紧不慢，激情热烈；后者则是非理性的、充
满情绪化的、没有逻辑感的阐述，充满抱怨和负面情绪。
2. 强大的情绪感染力。
242
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
洗脑，就是要动之以情，晓之以理。情绪感染力非常重要。要让每一次洗脑都变成
一场高效率演讲，煽动听众情绪赢得热烈反响。洗脑的时候，你的眼神要热烈， 你
的声音要有激情，你要对自己的歪理邪说充满热情和坚定，仿佛你对此深信不疑一
般，贯彻“想要感动别人，先要感动自己”的原则，这种情绪才能感染到洗脑对象，
被你说服和煽动。
再比方说我们教主（微笑脸），简直就是满肚子歪理邪说，比如她很懒很懒，讨
厌运动，就烹饪出“人的生命在于静止”“运动太多容易死掉”“静止是更高层级
的运动”等歪理，每次给男朋友介绍这些理论的时候都充满热情和逻辑，跟宣传
一个宗教一样有激情，说多了，她男朋友都开始动摇运动决心了，所以现在开始
放弃运动，俩人在家里一起发懒。
3. 以小见大，自强不息，反复渗透。
洗脑这个事情，一定一定要坚持不懈，自强不息，滴水石穿，铁杵磨成针。一般
来说。坚持100次，才能洗成功一个道理。
比如刚刚说的那个“所有对老婆很好的男生，或者说怕老婆的男人，最后都会生
活得非常幸福；反之则不幸福”的歪理邪说，你想让男朋友彻底相信这个道理，
就要从小事开始渗透，平时看到任何相关新闻，但凡能与此道理搭边的，都要拿来
论证一下，但是不可以每次都说一样的话，人家肯定嫌烦呀。你要变着花样说， 所
谓“花式洗脑”。
比方说，最近看到赵又廷把38岁的高圆圆宠成18岁的美少女，就可以一脸明媚地
对他说：“夫君，你那么会宠人，比赵又廷还会宠，以后都会合法合理地拥有一只
18岁美少女！”
243
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
等到下一次某个家暴新闻出现，你再来反面论证一下，“这个男生怎么那么坏呢，我
们家男朋友就好多了，把我宠多好，然后我反过来报答你，然后你对我更好，
我们一起达到生命小高潮。”
4. 先碾压再安抚，软硬兼施。
在撩汉这个领域，胡萝卜加大棒、先无情碾压再温情安抚永远是正确组合。
比如上面那个案例，我们先说服男朋友成为了一个不运动的懒人，然后就要给予
温情支持。他一发懒，我们就给予温柔抚慰和夸赞；他一想要运动，我们又激烈镇
压、剧烈洗脑；镇压下去后继续温柔抚慰，柔情夸奖……日复一日，年复一年， 无限
循环，他一定能丧失心智，成功成为一个很懒很懒的人。
5. 论证自我独特性，不能让他把你当作正常人。
这里说的是，想要洗脑更成功，先要建立起一个非常非常非常核心的竞争力，论证
自我独特性。比方说，有趣+洞察力强；或者可爱+有能力在事业上帮助人家。
只有这些优势非常突出，才能证明你是个很与众不同、很独一无二的人，无法被
代替，所以别人才有动力妥协，来接受你的游戏规则。
244
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
比方说我们古怪的教主，她男朋友一直都觉得她是个不太正常的人，就没有用正
245
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
常人类的标准来要求她过；或者用一个更加正面的案例，“老友记”中的Phebe，
Mike形容她为wonderfully weird。
留下这种印象会有一个什么好处呢？——你会让别人忍不住进入你的世界，不用
正常标准来要求你，而反过来遵守你的游戏规则。
这里说说一个非常简单的技能，你可以通过告诉一个人“你对我真好”来让他误
以为他应该对你很好，最后达到真的对你很好的效果。同学们，这句话听起来很
绕对不对？
操作起来，就是：你只要每天在各个场景下说十遍以上“你对我最好了” “你
怎么可以那么好”，直男就真的会对你越来越好，仿佛对你不好就完不成宇宙对
他的殷切期待一般，因为他很开心地走入了一个“应该要对你很好”的人设。
但你每天重复说“你对我不够好”“跟你在一起特别郁闷”，他对你也就会越来
越差，因为他会误认为“对你不好”该是他的人设了。
同理，把直男做的所有让你开心的事情表达出来，反复反复夸那件事，比方说“你做
了xxx我好开心你对我太好啦”，直男就会很单纯地一直重复那件事。
这种逻辑很像训猴子，做对事儿了给跟香蕉，小猴子就形成了某种条件反射一样， 不
停做那件事情。而且香蕉要每次都给，不能中断，不能反复，这样的反射才强烈，
才有效，记忆才深刻。
246
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
（三）自己犯错
平时洗脑铺垫
洗脑重点：我不太是个正常人类。
想要让男朋友允许你不停做坏事，你要把平时的洗脑工作做足、做全面。洗脑的
重点在于全方位论证你不是正常人类。因为只要你不太正常，别人就不会用要求
正常人类的方法来要求你。
同学们，教主再强调一遍哈，千万不可以让他把你看作一个正常女朋友。这个“不正
常”可以是想法很独特，行为很怪异，不按常理出牌。总之要营造出一点属于你
的很奇特、很让人匪夷所思的东西。
1. 第一步，慢慢抛出一些“我不太正常”的苗头。
什么叫“不正常”呢？好比说我的重大缺点是爱丢东西，丢了还不愿意找。所以
我平时对待“丢东西”的态度，从来就没正常过。有一天，我男朋友在图书馆丢
了一支钢笔，他让我帮着四处找找。我一多懒的人啊，自己丢东西都懒得找，怎
么会帮他找呢。于是我拿出纸币，画了这么一张图。
然后我说，你看啊，咱在北半球，你的钢笔掉下去了，那地球是圆的嘛，它会滚
到南半球去。所以咱们下次旅行的时候再去找找，现在先休息一下。
247
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这件事情的发生还是非常有历史意义的。它初步奠定了我在他心中“不太正常”
和“丢东西很正常”的印象。接下来，反复强化这种印象就好了。
那么，如何区别“有点不正常”和“非常不负责”呢？
好比我不愿意帮我男朋友找钢笔，那最好事后给人家买一支回来，或者热情地说，
我陪你去挑吧！那就很可爱了。但如果我每次都画一张地球图，一点实事都不做， 就
挺不负责的。
淘气归淘气，不正常归不正常，还是得对人稍微好点。
2. 第二步，营造出一种“在我身上，一切皆有可能”的幻觉。
行为一定不能太按常理出牌，多制造些意想不到的惊喜。好的坏的要参杂。要给
他做好这么个心里铺垫——我这个人是有点缺心眼的，一时冲动一言不合就会搞
些大事情，是惊是喜全看天意。
当然，你要规划一下，50%的惊喜要是好的。比说我大白天跟你约会到一半，突
然跟你说其实人家今天紧身裙里没穿内衣裤，是真空的喔；比如你回到家看我穿
着浴袍，没想到我浴袍一脱就是全套制服；再比如你在开会的时候我突然微信告诉
你，其实人家风衣里面只有全套蕾丝性感内衣，再发几条性感娇嗔的语音过
去……
248
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
另外50%的惊喜要是坏的，比如我出去玩都能把自己走丢，也可能做个饭都能把
锅烧坏（真人真事），更可能在你玩游戏刷boss紧要关头拔了插头，在去夜店时
候跟别的男生聊的热火朝天。
好的坏的搭配上，要有节奏感和层次感。
总而言之，我身上就是充满了惊喜，我这种人一切皆有可能。不管发生什么，不管
我做出什么坏事，你都不可以太吃惊。
事发求饶
由于我实在太爱犯错了，在这件事情上积累了丰富的战斗经验。给大家介绍一下
我常用的几招。
第一招：转嫁错误法。
此处适合非常轻的错误。
比如男朋友给我买了一大盒软糖，说好一周吃完的。结果我一个下午就吃完了。
当他发现的时候，非常震惊地问我，“都是你吃的吗？！！怎么那么能吃啊？！！” 我
一般都会撅个嘴巴，说，“不是，是小猴子吃的（我有一只小猴子娃娃）。”
249
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
他非常不解，“小猴子娃娃怎么会吃东西！” 我这个时候就开始娇嗔委屈，“就是
它吃的嘛。我警告过它了，不要乱吃甜食，对牙齿不好，但它不听，一定要吃完，
太不乖了。”
这个时候男朋友已经开始笑了，危机也基本化解。
另外，我经常坐在床上吃零食，把饼干碎片弄得到处都是，他责问的时候，也基本
用的是这招。跟我一样喜欢坐在床上吃东西的姑娘可以参考。
第二招：先打死不承认，然后再认错法。
此处适合比上面稍微严重一点点的错误。
好比说前面我把男朋友的电饭煲煮坏了（其实是我在用烧烤机，烧烤机离那只电
饭煲太近，温度太高，电饭煲的按钮就变形不能用了）。
这个时候，面对已经变形的电饭煲，面对他的质问，要满脸抱歉和委屈，眨眨眼，
但装作嘴硬，“什么呀？电饭煲还能这么弄坏？你说什么我听不懂。” 表演一
定要真挚，不仅有对犯错者身份的茫然，还要有对错误本身的不屑。 然后！突
然画风一变——瞬得低下头，撅着嘴巴，一脸委屈。仿佛你其实非常知道自己错
在哪里，在努力自我反省。偶尔偷瞄他。嘴里嘟囔着，“我知道错了嘛”。
250
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
认错的时候，不要把自己想象成人家的女朋友，而是人家的小女儿，这样就能成功
激发出你男朋友的父爱。
再比如，不小心摔坏了男朋友的东西，他问，是你弄的嘛？你可以说，“这是我做
的？？？不可能！我这么聪明／懂事／爱你，绝对不会犯这种低级错误。”
同样，此时虽然你嘴硬，表情一定要抱歉、委屈，眼神一定要可怜。十秒钟后，
再说一句，“对不起嘛，我以后不会了”。
这种前后反差是很好玩的，同学们去玩玩看。
第三招：“我很懊恼我很悔恨”
此处适合比较严重的错误。
前段时间我犯了一个非常严重的错误——跟男朋友和他的同事们去吃饭，不小心
喝醉酒，失去神智，把在场的男士都大撩特撩了一顿。当时我男朋友拦都拦不住， 眼
睁睁看着我把他们公司翻了个底朝天。
这么严重的错误，是怎么化解的呢？
首先，酒醒后，在他开口前，一定要抢着先开口，大声哭，“相公我错了！我怎
250
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
么能做这种事情呢！我好懊恼，你那么爱我，那么信任我，对我那么好，我怎么
250
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
能让你那么颜面扫地！”
这个时候偷偷瞄一眼我男朋友，他的表情还是很气愤的。
所以要继续哭，同时非常全面地分析自己的错误，“你看，你是信任我，才把我
带出去吃饭的，我不仅不给自己男朋友争光，还乱给你丢脸。这样影响多不好， 万
一影响了你的职业前途怎么办，万一让你在同事们面前留下很差的印象怎么
办……”
这个时候再偷瞄他，愤怒的表情少了很多，因为我对自己的错误认识得还是比较
系统的。但还是没有消气儿。
所以这个时候，不仅要把自己犯的错全部揽下，那些不属于自己犯的错，也要一
并认下来。好比说我男朋友那天穿了一件衬衫，是被他自己弄脏的。但是我不管，
我一定要认，我要说是我弄脏的，“你看，你穿了那么好看的衬衫，我喝完酒竟
然吐在你身上，现在衣服也毁了，我真是好成事不足败事有余，我这种女朋友真
是好不靠谱，连男朋友的衬衫都管不好。相公～发生了那么大的事情，你都没有
休了我，说明你真的好善良。”
由于我不仅意识到自己的问题，深刻认错，而且还夸张了自己的错误，把不属于
自己犯错的领域也认了。男朋友也基本消气儿，搞不好还能反过来安慰我，“其
实也还好。没那么严重。”最后再补充一句，“其实那个衬衫是我自己弄脏的。”
事后洗脑
251
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
事后洗脑跟平时洗脑一样重要。此时重点有两个。
第一，反复感谢，让他觉得原谅你的错误简直跟英雄一样伟岸。比如不停地说，
“你实在是太好啦，这么宽容大量，你真是个好人。”
第二，明确责任划分，把你下次再犯错的责任推出去。此处中心思想是，虽然我
挺聪明的，但有些东西就是学不会啊，我以后可能再犯，所以你要看好我，教我。毕
竟，我是有前科的人啊（摊手无辜耸肩），你怎么能不好好看着我呢？有趣而俏
皮。
至此，一个有趣撩人的小女友基本上线啦！
（四）磨人
只要你是在有技巧地“磨”，就算主动也是讨人喜欢的，不会掉价儿。
如果你每次主动联系时都是俏皮的、可爱的，男神反而会有种被“磨”的成就感。举
个例子，如果男神很喜欢打游戏，你可以没事儿的时候cosplay某个角色，发个
照片给他，适可而止，这样就挺讨人喜欢嗒。
但如果每次主动联系都是说一些有的没的，平平淡淡，对话从头到尾都不会带来
精神小高潮，也不会让俩人都更开心点，这种主动就还挺没意思的。
1. 磨人小妖精和乖乖女的区别。
252
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
乖乖女是很懂事的，几乎不磨人。比如当对方说，“我很累”了时，乖乖女会
说，“那你休息吧”；对方说“我想睡觉”了时，乖乖女会说，“晚安喔”，然后
搭配一个特别温暖的笑脸。
这样好不好呢？是好的；但妖不妖孽呢？不妖孽。东方文化盛产此类女子，我
小时候我娘就教育我，谈恋爱的时候要乖一点，不要跟男朋友乱闹。她让我“不
要闹”，就想让我变成此种在爱情中有些自我压抑的乖乖女。
好，我们看磨人小妖精。小妖不会直接放你睡觉，她会说，“我给你唱首歌，
换你一声晚安好不好？” （由于太经典，此例句出现第三次了啊，大家背下来
没？）
再来一个真实案例，每天我男朋友上班前，我都会磨他一阵子，具体做法是搂
着他脖子，轻微脱下睡衣一角，说一句，“夫君～今天别上班了吧？你要江山还
是美人
这样是不是有点作呢？是的；但是我男朋友享不享受呢？我认为基本还是享受
的。
这就是“磨”。有点像“小作怡情，大作伤身”中的“小作”。
我们来继续着重谈谈“磨人”和“作”的关系。
2. “磨人” 和 “作” 的关系。
它们有一个共同点，就是“没事找事”。好比说那个案例，我男朋友明明可以
直接上班去的，我偏不让，偏让他在江山和美人中选一个，这就是典型的“没事找
事”。
但是呢，这里有个关键——我最后还是会放他去上班。他上班之前还能笑着亲
他一口，温柔说一句，“去吧！” 这就把局面控制在了“小作”。
但如果他最后决定去上班，我就开始大哭大闹喊着你不在乎老娘我要离家出走，
然后一把鼻涕一把泪，一哭二闹三上吊，那就是把战局一下子发展成了“大作”。
253
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
好，我们总结一下，“磨人”是一个只注重过程、不注重结果的行为。你们享
受完“磨”过程中的美妙和快感，这就够了。结果好不好，是不是如愿，是坚决
不能计较的。
核心技能1: 对“度”的精准把控磨
可以磨，但要点到为止，控制好事态，不要随便失控。
其实刚刚在区别“作”和“磨人”时，已经提到了一点，我们再具体说说方法论。
1. 从次数上看，“磨”的来回不能超过三次。
还是用刚刚那个案例，我不让我家男朋友上班，我说，“别上班啦～你要江山
还是美人？” 我男朋友会回答，“还是去上班吧。” （对，就是那么不解风情，
教都教不会。 ）
这样算第一个回合。
然后我会再说，“你就陪人家嘛，人家不舒服，胸口疼～” 他继续说，“宝贝，
我还是走吧。” （）
这样算两个回合了。
然后我继续磨，“你确定喔？那我会想你的。” 他，“恩。你要乖。” （多不
解风情有没有。）
三个回合了。
一到三个回合，要就此打住。因为再闹下去我们上班都要迟到了。
这就是“把磨控制在三个回合”的案例。大家下次磨的时候，稍微数一下。有些
时候如果发挥失常，不小心磨出了第四回合第五回合也没关系，但千万不要一直
一直磨下去，不要让自己随便失控，要让自己停下来。
2. 从效果看，对方必须是赏心悦目的。
254
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这是察言观色，见好就收的艺术。
还是我的案例，比如早上起来我这么一边磨我男朋友，一边会偷偷看他表情，确
定他始终是开心的，愉悦的，明媚的，享受的，我才会从第一轮磨到第三轮。但
是如果到第二轮，他开始皱眉头了呢？
这个时候一定要停止。
但是就此打住会让气氛很尴尬啊。怎么办呢？你可以假装委屈撅个嘴，说，“好嘛
我错了，就是想让你宠宠我。”这样他既不忍心怪你，又可以立马终止对话。
核心技能2: 调情的能力
同学们，磨的初衷是什么？是调情，是增进感情。
因此，首先，你要自己非常享受“磨”的过程，把它看作一场“勾引的游戏”，
这样才能磨出风情，否则，就很机械，有点像没话找话。
比如我之前听过某人磨她男朋友，“你陪我去嘛！” “不去。” “去嘛，多好
玩啊！” “不去。” “你不去我生气了哦。” “不想去。” ……
哎我想请问，这种磨的意义是什么啊？
大家要记住，磨之精髓，集中体现在“勾引”二字。你这样直来直往，是必然没
有什么成果的。
那么怎么把“直来直往”的话术变成“勾引的话术”呢？非常简单。首先，烘托
好氛围；其次，你只要在每句话旁边加一个对方如果做了这件事情，有什么好处就
行了。
255
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
比如，为了烘托勾引气氛，你可以先喝一口红酒，然后说，“亲爱的～你喜不喜
欢喝红酒？我现在嘴里有，你要不要尝尝看？” 然后，“酒好喝还是我好喝？”
此时，气氛烘托完毕，对方的心智也丧失得差不多了。你可以说，“有个地方，
你陪我去嘛，因为这种地方一定要跟最爱的人一起才有意思。” 然后在二轮的
时候，柔情阐释他带你去会得到的好处，比如帮他做烛光晚餐啊，喂喝红酒啊，
一场惊魂的sex啊，大家随意发挥，说得勾魂写，表情魅惑些。
第三轮的时候，说一句拖长版的“就去嘛去嘛～人家需要你。”
这才叫磨人，否则只是在说话。
核心技能3: 孩童般可爱
我记得在分析玛莉莲梦露的时候说过，真正的风骚都是女人的性感，结合孩童的
天真。具备一点孩子气的小妖精是最值得宠爱的。
比如，当我想阻碍我男朋友上班的时候，除了半脱睡衣勾引外，还会在他马上离开
之时，给他跳“我爱北京天安门”的儿童舞蹈，边唱边跳（我知道你在鄙视我）。
要知道，我可是以性感著称的妖孽啊，竟然放下架子，为他跳起儿童舞蹈。这种反
差也太剧烈了。
这招其实比勾引更管用，他往往会一边笑一边看地入迷。成功让他晚上班十分钟。
（为什么我那么热衷于不让男朋友上班）
另外的案例还有，我们都下班回家后，跟受委屈的小孩一样噘嘴说一句，“今天
想死你啦，要抱抱。”
再比如，一起吃完饭的时候，娇嗔一句，“你喂我一口。” 然后，“真好吃！”
256
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这些孩子气的话语和行为，平时不妨当作点缀。话语简单，却都是温情的磨人瞬
间。
核心技能4: 充满正向反馈
大家发现没，电视剧里的那些勾人妖精们，只有一个表情，那就是笑盈盈，她们
是不会有烦恼的，什么麻烦事儿都风轻云淡，勾个小指头便可游戏人世间。
所以，平时请多笑，磨人小妖精用永恒的笑盈盈，获得诸多宠爱。因为每个人都
想接近和疼爱一个看起来阳光快乐的人。这是修炼之道至关重要的一步。
另外，当你成功地磨了别人，立刻给正向反馈。为什么人人都愿意宠磨人小妖精？ 因
为当你宠一下她的时候，小妖精能够立马跳起来给你正向反馈，亲一下抱一下说
你真好。这仿佛给你施加了魔力，再次忍不住再疼爱一次。于是，不管小妖们怎
么磨，人们总是愿意一直宠下去。
表达自己的不爽几个步骤要掌握：
1. 直接告诉对方你不爽在哪，千万别拐弯抹角；同时语气要温柔要娇羞。
比如，“老公，你刚刚干嘛看人家姑娘嘛！人家有点吃醋呢。”
或者“亲爱的，你别老让人家做家务，人家也累嘛。”
总之，有啥需求要直接说，这是良好习惯，千万别拐弯抹角玩“猜心”游戏。
相信我，只要你不是倾国倾城，就没人有闲工夫来猜你在想什么。
2. 表达完你的需求／不爽的地方后，加一句，“那你现在来哄一下人家好不好
／那你抱一下人家嘛。”
它的美妙之处在于，把小女孩的可爱和小心思表达得淋漓尽致，既说出了你的
需求，又让你成功得到了安慰和恋爱。
257
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
3. 让对方哄5～10分钟，就要破涕为笑，转过头去赞美对方。
记住，差不多得了，别没完没了。最多10分钟后，就可以给对方一个爱意的拥
抱或者甜蜜的亲吻，再加一句，“谢谢亲爱的，我好多啦／谢谢你哄我，你最
好啦！”
这让人顿时成就感激增，在未来的漫长岁月里，也会越来越愿意疼爱你。
十一、吃醋
做女朋友或者情人的终极技能，就是把握好“乖巧”的分寸，在乖巧中，乖
占了 30%，巧占了 70%，让人在“很轻松就能搞定你”和“需要花点时间搞定你”
之间，找到一个平衡，展现出一种“既可以征服你，又不那么轻易能征服你”的微
妙艺术。所以，没事找事吃个醋，撒个泼，作一顿，让他觉得，“哇，那么难搞
定的女人都被我搞定了，我好牛”，这总是好的
1. 第一类醋，是 100%以“撩”为目的的吃醋
在生活绝大多数场合，“撩”才是吃醋的精华。江湖上，吃醋有一个最高境
界——当你吃醋的时候，不能让男朋友感觉到“宝贝怎么又吃醋了”，而是让他
觉得“我家宝贝不听话又在撩我了呢”。
所以，吃醋是撩的一种，而且是比较高级的撩。这种醋，比较考验“没事找事”
的能力，很像“小作怡情，大作伤身”中的小作，考验点到为止的功力。
举个例子，你男朋友买了一只小金鱼回来，把小金鱼照顾得很好，这时你偶尔
来一句，“你对小金鱼那么好，每天喂它吃东西，我都有点吃醋了呢，好想成为那
条小金鱼。” 这就是典型的没事找事，跟小金鱼较劲儿干嘛，但男生基本还是欣喜
的，快乐的，觉得被你在乎了的。
再放一个闺蜜的例子，有一次，她男朋友要对自己的表妹说晚安，你当然不
用对他表妹吃醋嘛，但这个时候她嘟嘴来了一句，“唔～不要嘛，你以后只能对
258
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
我说晚安。” 他男旁友当下就问，“你怎么连表妹的醋都吃啊！” 她更娇羞了，
“就吃！” 男朋友被哄得可开心了。
从旁观者点评，这两个醋吃得是比较有水平、有风格的。无伤大雅，没有伤
害任何人，没有引起任何不愉快，假借“吃醋”之名，把“撩汉”效果发挥得非常
好。
但此处，同学们一定要注意使用规则！由于它的确很没事找事，很作，你一定
要注意好你的语气和表情，你的身体语言要摆明“我就是来跟你撒娇的”，千万不
要太严肃，摆出一副“我来跟你讲事情”的架势，否则直男那么笨，你明明就是想撩
一下他，却假戏真做，他真的以为你想弄走金鱼，或者不喜欢他表妹， 这就把事情
搞砸了。
2. 第二类醋，算是可吃可不吃，但你同样把吃醋处理成了“小撩”。
和第一类醋不同，第一类是明明不需要吃醋的场合，你却没道理地跑去吃了； 那
对比之下，第二类醋就有道理多了，可吃可不吃，如果一定要吃嘛也是有道理的。
比方说最常见的案例——男朋友在大街上看美女，在家里看电视盯着女明星。
我们也知道那些美女或者女明星没法带来实际的杀伤力，从电视机里跑出来捣乱
我们的生活，给我们现实的威胁，但是他们这么明目张胆地做，我们总归是有点 不
爽的。
好，我们来谈谈，怎么来把这种醋吃得风情万种。其实基本思路很简单——
instead of 直接进攻，你要把精力放在“迷惑他的视线，把注意力拉回到你身
上”。
好比，他在大街上看美女，你比较好的吃醋方式是将计就计，他要看你就让他
看。然后，可以默默拉一下他的袖子，撅着嘴指一下那个美女，轻轻说，“喔，人家
的腿好漂亮嘛”。然后嘟着嘴看他，一副很娇羞很难为情的样子。
这个时候稍微聪明点的男生都会过来安慰你的，比如，没有呀，那你皮肤比
她好嘛，你也很漂亮啊。
259
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
然后你要忍不住再去看那个姑娘两眼，有点羡慕，有点垂涎，眼神有点天真，
男生就会继续哭笑不得地夸你。搞不好还能摸摸你的头。这个时候你来一句，“那
回家后你帮我护理一下腿，今天要在大腿上涂身体乳（害羞脸）”。这个时候他真
的还有心思去看别的姑娘嘛？难度比较大。
我们举一反三，再比如，他盯着电影里的范冰冰看，这时候不要直接去进攻范
冰冰：人家是化妆整容的啦，素颜还没我好看啦。哎你去跟一个虚幻的女明星吵架
没有意义嘛。你可以采取上面一样的思路，娇羞一句，范冰冰脸就是比我小比我
精致呢，哎！然后等着他来哄你。
我有一个妖孽闺蜜，更加可爱，她站起来直接模仿范冰冰的动作，弄得很可爱
很搞笑，她男朋友当下就大笑起来，然后觉得：我女朋友虽然没有那么漂亮， 但
是实在是很好玩很有趣啊！所以忍不住去抱了她一下。
我们总结一下，这类醋，由于吃醋对象比较虚幻，没有实际的威胁，使用的
时候千万记住两点：
a . 自信。而且没有必要不自信嘛，人家的确威胁不到咱。没必要生那个气；
b . “她好，我更好啊！”是沟通的主要线索。
3. 第三类醋，生活中的确存在的、潜在的威胁。
第三类醋就更有必要吃了。如果第二类的吃醋对象非常虚幻，那么第三类醋
的对象，非常具体、现实，她们可能阴魂不散地出现在你男朋友身边。
比方说，你男朋友身边聚集了一堆漂亮的女同事。你说她们虚幻吧？也不虚幻，
人也是大活人每天杵着；你说她们带来的威胁真实吧，也不见得，毕竟人还啥都没
做。
好，我们来谈谈这类情况如何处理。处理的法则：不能有具体针对性，醋要吃
地广泛而全面。
这里很需要技巧，他有一屋子漂亮的女同事，你千万不能拿其中某个拼命开涮。
因为你长久就会发现，如果你反复跟男朋友提及某个女生，他反而会特别关注人家。
搞不好本来觉得人家没什么，被你说多了，发现她的确挺优秀挺突出的，
260
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
忍不住特别关注了起来，越关注发现人家越好，好到想在一起了，到时候你怎么
办？
好，你虽然不能吃某个具体女同事的醋，但是可以针对所有女同事，把女同事
们当成一个整体来吃。比如，“你们公司好多美女嘛，你要把持住啊！我也去当你
的小秘书好不好，白天跟你眉来眼去的那种，然后每天被你潜规则”。
或者“你周末又要去加班喔？你们公司美女一屋子，你一去就把我忘了怎么
办？好吃醋嘛。”
当然，如果你气质本来是俏皮的，你还可以跟他玩两局，再拿一个我闺蜜的案
例。有一次她男朋友染了头发，公司美女同事说显得他很白，我闺蜜就不乐意了—
—她们这是什么意思？调戏你是个小白脸吗？我一直觉得你哪里都好看，都没这
么调戏你！我还觉得你眼尾撩起来很好看呢，还觉得你睫毛长长的想要摸一摸呢，
觉得你笑起来嘴角翘翘想亲一下呢，我有那么不要脸说出来吗？然后闺蜜就迅速被
他男朋友笑着摁倒了。
这就是“广泛而全面吃醋”的方法。
4. 第四类醋，的确非常值得吃醋的情况。
前三类都多少有点“没事找事撩一下”的意思，第四类则是非常严肃的、正
在给你带来威胁的情景。比如说，阴魂不散的前女友，或者勾搭来勾搭去的女同
事。
好，我们来具体谈谈。其实具体方针也很简单：充分沟通，引发共鸣和代入感。
如果是前女友，第一步，充分沟通。说的话要让他能产生共情，产生代入感。你不
能直接说，“删了所有前女友！” 那样太简单粗暴段位低了。你要迂回地说， “你肯
定也不希望我和我前男友整天喝酒倾诉对不对？你想啊，喝酒以后，夜黑风高的，
指不定会出什么事儿呢。我跟你说啊，我闺蜜就是这么不小心跟 ex 复合的……”
261
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
等他有了自我代入感，你继续说，“好，那你也照顾一下我的情绪，同样断
了联系。就当我们彼此给对方一份安全感。”
再接下去，强调一下你对他的信任——你这么要求不是因为不信任他，你最信
任他了；你只是需要一份作为礼物的安全感。
这就是传说中的 communication skill 嘛，每句话听起来无比正确、合理，
让对方无法拒绝。
如果对方是女同事，最好能认识、见面，并在他的同时圈中刷存在感。跟那
位女同事能做朋友则做朋友。做朋友后，多交流，多表现对男友的关爱。大部分
姑娘还是善良的，看到你这么在乎男朋友，会为你考虑减少联系。
如果不可行，则用同样的思路跟男友深入交谈一次。把握好这个沟通逻辑：
我就是吃醋了，如果我和某个蓝颜这么频繁联系，你也会吃醋，你承诺减少频率， 不
在工作场所以外的地方联系。
十二、吵架
平时洗脑工作要彻底
根据本人的实战经验，要想吵架吵得漂亮，50%功力在平时，50%功力在善后。而
平时之功力，主要是洗脑二字。
洗脑工作一定要做得及时、有效、彻底。
比如，我平时经常跟我男朋友撒娇说，“万一吵架，那都是气话，你不准当真不
准生气喔～我最爱你啦！” 说完就搂着他脖子亲一下，然后往他嘴里喂点好吃
262
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
的。
或者，“夫君啊～你以后一看我生气，就要抱我喔，不准不理人家。听到没？”
当然啦，你还可以顺便要礼物，“夫君啊～以后吵架你想哄我开心，就给人家买
一只口红嘛。” 礼物可以有的，金额不要太大就好了。
再比如，如果你生气时有什么征兆，可以告诉他，“以后看到我开始破门而出了，就说
明真的生气了，要拦着人家呀，赶紧给人家一个壁咚，我会原谅你的！”
是不是觉得太娘了，都说不出口？
不要怕！既然生为姑娘，就要接受自己娘起来的样子。而且，一旦你愿意娘起
来，就会发现世界豁然开朗。
所以，这种话不仅要说，而且要每周都说，日积月累地说，才能起到洗脑作用。
不仅如此，为了不让他烦，你每次不能干说，要一边说一边给人一点甜头，比如
说完就亲一亲抱一抱睡一睡。让他每次接受你洗脑的时候，心里都美滋滋的。
于是如今，我跟男朋友一吵架，他就开始忙忙碌碌又是壁咚又是下楼买零食（我
很喜欢吃小零食），跟条件反射一样。只要你对直男好，他们都是很乖很好操纵
263
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
的。
此处单独回答一个问题：我平时就不是撒娇款的，突然那么嗲真的能成功么？
如果平时不是这款，实践起来会有难度——因为你一下变化太快，对方会接受不
了，产生不适应感。
若真的如此，千万不要气馁，万事万物有个终极定理，叫“习惯了就好”，要多
撒娇，一次次降低底线，一次次丢掉节操，慢慢打破之前的印象，他慢慢会调整
自己来适应你的。他一旦习惯，你洗脑就成功了。
所以，你不妨做一个阶段性计划。
STEP 1，先以“温情关怀”为主，比如，“最近累不累？” “衣服多穿点，别
冻着。” “我陪你去买东西好不好？”
STEP 2，以上这些话，加一些语气词，从“最近累不累？”升级到“最近累不累
嘛？” 从 “衣服多穿点，别冻着。” 升级到 “衣服多穿点喔，别冻着。”
STEP 3，加大力度，加了语气词后再增加一些你的主观感受。比如从“最近累不
累嘛？” 晋升到“最近累不累嘛？人家想你啦。” 从“衣服多穿点，别冻着”
264
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
晋升到“衣服多穿点喔，别冻着，不然人家心疼呢。”
STEP 4，力度继续加大，增加了主观感受后，再增加一些对对方的要求。比如从
“最近累不累嘛？人家想你啦。” 晋升到 “最近累不累啊？人家想你啦。早点
回来陪我嘛！“
此时，你已经荣升为“磨人小妖精”了，跟所谓妖孽已经差距很小。洗脑成功简直
指日可待。加油！
吵架的过程
1. 吵架的情绪。
姑娘们，你男朋友是否重视你的话，首先取决于你的情绪和语气。如果你一上来
就很情绪化，他就会自动觉得你在无理取闹、耍性子，从而进入抵抗模式，甚至
直接冷处理。所以，尽可能让语气变得平静而理智，（起码是看起来）不要带任
何情绪，这样才能打开他的“倾听”模式。这种吵架解决了问题，就很有意义嘛。
如果他的的确是错误的，只要你表达得不卑不亢，不吵不闹，别人就很容易自惭
形秽。他也就没法给你贴上“无理取闹”的标签。
265
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
因此，管理好情绪是好好吵架的第一步。
生气的时候先找闺蜜发泄，找前男友出气，暴打一顿也行。 要等到没那么生气
了，确定自己不会失控了，再回去使劲儿磨他。比如“亲爱的我有心事想和你说说
话”，也可以娇嗔地说，“不管，你要哄我。” 让他语言哄了你半天，再说，
“你带我去吃好吃的才能原谅你。” 吃的时候，多夸他，比如“你怎么那么好，
那么会哄人！为了回报你，我请你看电影吧！” 或者
妖孽不能时刻保证没有情绪。但当想要发泄情绪的时候，她会先“通知”对方（更高
段位的妖孽甚至能用撒娇的语气通知对方）——“亲爱的，我心情不好，我想发
泄一下，你哄我一下就好了。”甚至于，“我要开始任性咯”。
2. 逻辑不要混乱。
放下立场
其实只要你说一句“嗯，你的观点挺有道理的，我之前没有想到过呢！”——也
就是放下了你原本坚持的立场，他会稍微吃一惊，随即也态度软化，更愿意倾听
你的想法。这样，你们的讨论就会更加有成效、更加和谐。
逻辑感
明明别人在说A，你跑去说B，这种吵架就很没有意义嘛。比如有人问你 “你今
天为什么不拖地？” 你就就事论事地说为什么不拖——原因是什么——以后该
如何解决。
266
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这样的吵架就很有价值，解决了问题。
反之，什么叫“逻辑混乱”？就是“你今天为什么不拖地？” 你却回答， “你
昨天不也没洗碗嘛？” 这种逻辑层级之间的不断跳跃没法解决任何一件事儿，
不停翻旧账，最后把自己都绕糊涂了。
一下子吵清楚一件事儿就够啦，一口气吵清楚十件事难度系数太大。不要把任何
其他的事情端进锅里一起吵。
Again!!!表达自己的不爽几个步骤要掌握：
1. 直接告诉对方你不爽在哪，千万别拐弯抹角；同时语气要温柔要娇羞。
比如，“老公，你刚刚干嘛看人家姑娘嘛！人家有点吃醋呢。”
或者“亲爱的，你别老让人家做家务，人家也累嘛。”
总之，有啥需求要直接说，这是良好习惯，千万别拐弯抹角玩“猜心”游戏。
相信我，只要你不是倾国倾城，就没人有闲工夫来猜你在想什么。
2. 表达完你的需求／不爽的地方后，加一句，“那你现在来哄一下人家好不好
／那你抱一下人家嘛。”
它的美妙之处在于，把小女孩的可爱和小心思表达得淋漓尽致，既说出了你的
需求，又让你成功得到了安慰和恋爱。
3. 让对方哄5～10分钟，就要破涕为笑，转过头去赞美对方。
记住，差不多得了，别没完没了。最多10分钟后，就可以给对方一个爱意的拥
抱或者甜蜜的亲吻，再加一句，“谢谢亲爱的，我好多啦／谢谢你哄我，你最
267
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
好啦！”
这让人顿时成就感激增，在未来的漫长岁月里，也会越来越愿意疼爱你。
配合表情
吵架和伤心时候，抿嘴，咬唇，微微皱眉，看着他时候努力逼出一点泪花，然后猛
地扭头（但不要转身，要让他看见你伤心的侧脸），做努力抑制泪水状，这个时
候，他肯定会过来哄你。
这个时候，如果你演技好，就再流出几行泪；如果演技不好，就顺势投入其怀中，
顺便说一些“我一点都不想吵架”、“我没哭啊我就是有点委屈”、“你抱紧一
点啊”之类的，很容易让人心融化。
事后洗脑工作要彻底
知道怎么让直男养成吵架后宠你的习惯么？这也是一种“洗脑”功力。只不过这
种洗脑是通过条件反射的养成而进行的。
直男都是很单纯可爱的，跟小动物一样，训练起来很方便——你们吵完架，只要
他开始哄你了，你就要立马兴高采烈，又搂又抱。你多这么几次，他就很容易养
成吵完架哄你的习惯。
268
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
当然啦，本公众号作为正义和美的化身，不得不说一句，最好 的善 后工作 还是— —
269
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
一炮泯恩仇。
十三、污&野战指南
（一）污得风情万种
1.时间
功夫都在平日，你和男神的日常，就要持续不断地污着。
有一个“20分钟定理”，出去约会时，每20分钟都要抛过去一个让他兴奋心动的
性暗示，让男神对你产生若干性幻想。对你绵延不绝有性幻想才能绵延不绝对你
好。
2.地点
当然是任何地点。
如果一定要选，我觉得是：车里、餐厅、电影院、酒吧、他家、偏僻的小公园。
因为这些地点本身就和sex密切相关，如果你在本来就容易激起联想的小地点说
了一句能够带动联想的小情话，做了能引发联想的小动作，联想与联想的叠加，
就像多重高潮一样，是很美妙的。
示例：
车里——他开车带你出去玩。上车后，故意装作不会扣安全带，嗲嗲说一句，“这个
好难扣呢。” 等他贴近你的时候故意加重呼吸，深情盯着他的眼睛，然后眼神
往下游离至嘴唇，轻轻来一句，“我有没有告诉过你，你的嘴唇是我最喜欢的形
状。” 此处一般都能骗到一个kiss。记住，骗直男，先从骗到一个kiss开始。
270
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
他开车的时候你可以假装轻松聊天，“怎么红灯还没到呀？” “为什么要红
灯？” “等到红灯就可以吻你啦！” 直男此时脸是红的，心跳是加速的。
餐厅里——
妖孽 1：我会突然娇羞问男生，“你喜不喜欢吃巧克力嘛？” 男生答，“喜欢。”
“喔，那我现在嘴巴里有，你要不要尝尝？”
妖孽 2，用手指轻轻上下抚摸酒杯壁，左手拖住腮帮子，温柔一句，“菜好吃么？” 停
顿三秒，“那你觉得菜好吃还是我好吃？”
妖孽 3，“好奇怪哦，今天竟然对提拉米苏没有食欲。” 男生问，“那你对
什么有食欲呢？” 这时妩媚一笑，“对你呀～”
3.动作
原本就气质单纯的，我建议你走玛莉莲梦露的路线。玛莉莲梦露可以在任何时候
把清纯和性感结合成艺术。她的电影都可以看看。
重点学习她的耸肩、微笑、说话的时候跟小女孩一样的大幅度。
如果你的气质是俏皮妩媚的，就可以尝试电影《低俗小说》中乌玛·瑟曼的鬼灵
精怪。她的眼神和对话状态尤其要学习
推荐抚摸一个条形柱状物，上下温柔来来回回（假装害羞脸）
（二）野战
根据本人的实战经验，布置一场在野外发生的晚餐＋调情＋舞蹈＋野战，会让你
的人生有一种奇妙的特殊体验。而这一切，发生在七夕夜，是最完美的。
这样的七夕夜，
一定是上路开始，一直浪到最后，
270
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
我们从第一步开始指导。☟
浪过去的一路。
当他来接你上路的时候，你们就要开始调情开始浪辣！这非常重要。让小气氛赶
紧活络起来，让小心思尽快雀跃起来。
但是千万不要在路上就太激烈，用过轻微的语言暗示即可，点到为止。
比如，你可以在路上闲聊，假装不经意问候他的工作，“今天上班累不累？有
没有烦心事嘛？”说完后他肯定会问你，“那你呢？” 这时候你就接一句，“我
不想什么烦心事啦，我只在想你。” 然后抛一个妩媚的微笑。
还有一些好玩的小动作。
比如，可以准备一些小零食在路上吃，时不时地喂他一口。
而当你自己吃的时候，稍微呻吟一两下，赞叹，“好好吃喔！”
再比如，抠抠他手心呀，用指甲轻轻刮他的手背呀，揉一揉他的头发呀，顺道
下来抚摸一下耳朵呀，都很可爱很讨喜很乖巧。
再再比如，他认真开车的时候你双手撑着脸蛋看着他傻笑。
至此，七夕夜的温情气氛铺垫完成。
到达目的地
有关这个“目的地”，我展开多说点。
271
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
小公园、小河边、院子里、天台上、泳池边都是不错的地点。
272
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
我自己最喜欢的地点是小河小溪边，毕竟南方长大的小姑娘对水有种特殊的感情，
什么都想在水里试着发生一下（害羞脸）。而且小溪边方便野餐，溪水适合降温
饮料，水打湿在身上时性感爆棚。地点不能更赞。
其次是天台上，在苍茫星空下，野餐喝酒最后伴着夜空sex，一眼望下去仿佛世
界都是朕的，那种感觉简直深藏功与名。
大家都可以根据口味自行选择地点，要选那种你或男朋友有特殊感情的，比如能
勾起某段童年记忆的呀，大学特别想去的地点呀，你们第一次见面的地点呀，你
们一直想去却没去成的地点呀，这才有意义，容易有天雷勾地火之触感。
到达目的地后开始温情野餐。野餐食物大家去各app上搜索picnic food ，有一
堆好看好吃的野食物和菜谱推荐，我就不重复了。我着重讲一下到！底！如！何！
吃！东！西！
一旦走出门，我们的吃就不能再以吃饱为目的了，你已经长大了，要漂亮了，所
以吃东西要以妩媚好看为目的，以火辣辣赤裸裸无节操的催情为目的。
我先说食物品类的选择。绝对不可以出现的是需要你啃、需要你不停吐骨头的食
物，比如山核桃、鸡爪、猪蹄、螃蟹。我感觉就算是让玛丽莲梦露来啃个山核桃形
象也会崩塌了。
那么应该选什么呢？
1） 第一种，能故意把自己蘸得哪儿都是的东西，比如奶油。同学们一定要记住
奶油的妙用——不小心沾在嘴唇边，然后用舌尖去舔，以及大口大口舔奶油的时
273
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
候注音唇形（假装害羞脸）。
类似的还有沙拉、巧克力酱。
2） 第二种，能滴到哪儿都是的液体。
作为一个酒鬼，酒精是我必备的，因为酒精对女人来说就跟开关一样，能让眼神
迅速变得妩媚、动作变得温柔。大家可以买一个这种小酒壶带去野餐。
还有就是瓶装水。
液体类食物如何催情？常用方法：仰头小口喝，让他看到你喉咙的滚动，然后舔
一下唇周围，同时洒一点在身上。
当然，更妩媚、段位更高的姑娘也可以把水倒在身上、将自己淋湿。☟
3）颗粒状水果。
比如樱桃。因为它可以让你反复含在嘴里又拿出来。
再比如葡萄。推荐吃法：整串拿起来仰头吃，吃的时候发出点性感的声音，以及
够不到葡萄的焦灼感，同时注意唇形。（假装害羞脸）
4）碎屑能掉得哪儿都是的食物。
比如三明治。三明治这种小细碎很多的食物，在吃的时候可以让碎渣不小心掉
在胸口、脖子上，然后假装双手好忙没空整理，弱弱跟他说一句，“你帮人家弄一
下嘛”。
总之，大家应该明白我的意思啦。吃，不能单纯地吃，七夕夜要吃得有目的性。
274
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
美餐完毕
七夕美餐完毕后，喝点小酒，听点小爵士，身体扭动两下，把氛围铺陈到高潮
后，重点环节终于开始啦——野！战！
对于野战，每个人只要多去体验，就会有自己的心得。随便说几点我自己的感受。1.
小树林、小公园这种干燥，蚊虫又多的地方，个人体验不太好。
我跟某任男友前往小树林野战时，刚开始俩人特别兴奋，但他的体质很招蚊子咬，
所以我们sex的时候喘息声一直一直搭配着蚊子们集体嗡嗡的声音，此起彼伏，
跟二重奏一样。
我还眼睁睁看着男友的背上蹲了两颗蚊子，又不好意思停下来去打。怎么说呢，
还真挺扫兴的。从此以后我就放弃了小树林这片战场。
2. 相对而言，我比较喜欢水中运动。
水里是很适合前戏的，两个人躲在水里只露出头，兴奋地彼此触摸真的很开心很
尽兴，玩多久都行，别人也不容易发现。
水中前戏结束后，你either可以选择继续在水中完成全程（我觉得不太舒服，因
为水比较涩，很多时候进出体验不好），either可以选择上岸完成。哪种都很精
彩。
而且sex结束后，继续回到水中休息，真是棒呆了。
3. 注意事项。
首先，陆地野战需要穿长裙，可以直接坐上去（害羞脸），而且还能遮一下。裤
子和窄身裙都不方便。
其次，野战最加的姿势是女上或者后入，而非传统姿势。而当你在他身上时，发
丝披散则是最性感的景象。
女性的柔美娇媚、发丝的柔软与肢体的优美往往有着视觉上的紧密联系。
275
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
因此，在“性感养成”这个问题上，千叮咛万嘱咐一定要做好头发的护理工作，
让娇媚升级。
再次，野战的奥妙在于刺激和极致诱惑，尤其是七夕，一定要在记忆中留下浓墨重
彩的一笔。因此，小动作很重要，比如，用性感的指甲划过他的背部、轻轻抓他
的手背、手握冰块划过对方的时候。
用手指性感抚摸自己的时候。
女性的指尖动作往往是非常柔美诱人的。因此，指甲的美感、性感度非常重要。
十四、备胎
如何迅速搭建后宫
首先来说说，为什么想要建立一个后宫。
因为我们兴趣爱好特别广泛的新生代，我们不一定需要男朋友，但对一切能入我
眼的小男神，都要抱有一份撩玩之心。宁可错撩一千，不可放过一个，没有这种
执着态度，怎能保证撩到最满意的？
好接下来说说，建后宫有哪些常用套路。其实吧，只要有一双发现美好的眼睛，
到哪里都能找到生活的美，与四处散落的小男神。
但是有一招最高效简单，我们妖孽团队好多姑娘都是在这个场景下撩到满意小男
276
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
神。那就是——唱k，这是个最佳旧人拉新人一起嗨起来的聚会活动。
利用唱k撩汉，有几点注意事项。
第一，尽量在约好的时间踩点进场，或者稍微迟一点点。因为，人们总是对那个
还没到的人，充满期待。我们就是要迎合人类的这种期待心理，在人数基本到齐
的时候光芒四射推门而入，达到焦点聚集收益最大化。
初次进场先温和谦逊地环视一圈并打招呼，显得大气礼貌，实则是在挑选下手目
标，然后直接坐到目标身边。如果你喜欢委婉一点，也可以通过熟识的共同朋友让
他为你们做个介绍，再顺理成章地坐过去。如果你是一个善于交际的人，顺势找
话题开聊，若是你自认并不那么口齿伶俐反而容易把聊天氛围闹僵，可以选择小唱
一曲引起注意。
好的，如果不会唱小曲儿怎么办呢？也没有必要硬上。你可以给周围的人鼓掌，
给人留下一种充满正能量的印象。比方说，边听边时不时地对目标说“这人唱得真
不错，是吧”；如果此人唱功并不咋地，你也可以换成“这歌的调调真好听呀，是吧”，
小小地鼓掌加透亮真诚的眼神。此举就是为了与目标互动，引起注意并营造小小
的好感，一个对周围人发出由衷赞美的人总是不会让人心生厌烦的。
唱k这种事情，好就好在你的撩，是广泛的撩、全面的撩、整场整场的撩、雨露
均沾的撩，所以，就算你有目标男神，一般也都会不小心吸引一群。
比方说，大家为了活跃气氛免不了要喝点小啤酒，三杯下肚就可以到不胜酒力的
装醉点了。眼睛半眯，眼神朦胧，酥软地、慢慢地靠在某个姑娘的肩膀上。十分
277
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
钟后，再假装醒来，目光迷离（最好偷偷打个哈欠，带点晶莹的泪光），广泛地
看看所有男神，但是目光不要停留在某个男神身上，而是广泛地放电，一下电一
群。
唱歌完后，不要让任何男神送你回家，要跟女孩们一起回家，最初搭建后宫，为
了让嫔妃们和平共处，我们一定要造成公平竞争、雨露均沾、不偏不倚的良好印
象。
但是你应该心里有数了，唱完k，哪些是立马能塞进后宫的，哪些还需要努力。
对于还需要努力的那几位，你可以根据他们的兴趣爱好，找到对应的豆瓣小组，
话题，人群，再叫几个朋友，一起快乐地参与集体活动，比方单车，登山等等。
通过这些看似单纯无害的集体活动，一边可以进一步释放魅力，加大搞定他们的
可能性；一边还可以认识更多人，扩大交际圈，进一步开拓后宫。
初级后宫管理指南
初步搭建起后宫后，我们可以慢慢根据时间表跟男宠们挨个约会了，跟每个男宠
约会时注意“不表态不拒绝不承认”的三不原则，时不时跑出点温柔的甜头。如果
工作太忙没时间约会，那就要多发朋友圈，尤其是美丽的自拍照，以达到“朋友们，我
一直都这么美丽地存在着”的提醒目的，增加在男宠们心中的存在感， 还可以在留言
板互动那么一下子。
后宫稳固后，要学会摆正姿态，把“优雅拒绝”用得炉火纯青。既然他已经被我们
纳入后宫，那么就不用再对他那么顺心，你看后宫妃子三千都想皇帝驾临自己的小
地儿，可是皇帝来不来岂是妃子能决定的吗。所以要是男宠有什么要求，比如喝茶
聊天看电影，你若是没空便可以以朝堂政务繁忙直接拒绝，后宫妃子见不
278
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
到皇上才求君若渴，抓不住的女王殿下才最有魅力。
好的，如果你魅力实在太大，让某个男宠忍不住表白求上位了怎么办？这时候，
你要把握住自己的内心——绝对不能让他上位！因为一人上位就要放弃后宫三千
佳丽。
所以，你要假装很努力、很认真地去思考。然后非常认真地跟他倾诉，比如受过一
场很深的情伤，迟迟无法走出来；成长过程中遇到过一些事情造成了不敢接受爱情，
怕失去的不自信，没有安全感的心理等。拒绝的时候，眼神要不舍要，要惋惜，
可以接着移开目光低头看地，两手食指不自觉互相摩擦转圈，有些微的不知所措
感。
要表现出自己实际上非常向往爱情，却不敢触碰，让他觉得你很看重爱情的责任
感，不愿随便开始，而顺便吐露的情伤、不自信的心理更是让人怜惜，一般情况下，
他都会乖乖回到后宫，甚至对你更加照顾有加。
高级后宫管理指南
后宫透明化，从一开始就塑造一个“万花丛中过，自带招蜂引蝶”的潇洒形象，
坦然地撩人，不用顾忌男宠们知道彼此的存在。毕竟咱们和谁都没有确定关系，
单身即自由，不充分发挥这个好处尽情地、洒脱地享受撩人的乐趣，我认为，太亏
了。
279
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
管理后宫的高级手腕就是要树立这样一个观念——“你爱在我后宫待着，是我的
魅力，你自己要跑，我自能再立新妃千千万。”其实这样往往能带动后宫的竞争氛
围，反而不用费心费力。把自己的审美摆正了，说你喜欢积极向上的阳光男，
后宫团不就都去运动了吗，又或者抛给他们一个满腹诗书气自华的美男子概念，
后宫团们不就都去啃书了吗。
保持自身魅力，若是后宫有人要正名，还得先掂量自己够不够格，如果被你拒绝， 再问
他一句“那你还愿意跟我吗”，男宠大概也只能流泪点头。和绿茶这种既要 东躲西藏防
备胎相见，还要在备胎强行上位时哭诉“人家真的只是把你当哥哥呀” 的后宫有着本
质差别。
问答：如何保证各种备胎之间不撞车？
地狱喵：我认为，备胎之间撞车，一般分为三种情况：
1） 见面地点撞车；
2） 与其中一个备胎培养革命友谊时，其他备胎的电话及信息进来，打扰友谊小
船之搭建；
3） 备胎约见的档期撞车。
我们逐条说明。
1） 见面地点撞车。
280
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这是最尴尬的一种。当你的多个备胎在见面地点face to face时，堪称生命奇观。
处理不好立马鸡飞蛋打。
好的，我们先看看，哪些地点是车祸高发去处？首先肯定是家。既然是备胎，那
么我们还没有必要让他们清楚家住几栋几单元的。一来避免“车祸”，二来也为 了
各位妖孽人生安全。但是非要有备胎急于上位，跃跃欲试想要攻陷你家怎么办？ 提前
告诉他们你的父母或者亲戚最近在你家小住就可以啦，备胎们对你的长辈有 顾忌，
一般不会再提出要去你家玩耍的要求。
除了家，公司也是容易出现surprise的地。所以呢，在前期的聊天中要时不时跟
备胎们小吐槽一下下：人家工作真的好忙，各种会不算还有各种外勤、出差，真
是都不知道自己下一秒钟在哪里。一定要营造出一种你整天都在满世界飞、行踪
不由自己控制的image。这样备胎们也不太会不打招呼出现在你公司楼下了，同
时为下一步做好铺垫。最后是挑选不同的见面地点，定见面地点前一定要做好功
课，知道各个备胎的高频活动范围，让后约见的时候错开他们之间有交集的范围就
可以啦。
2） 与其中一个备胎培养革命友谊时，其他备胎的电话及信息进来。
手机关静音这些基本知识就不赘述，关键是提前给各个备胎灌输：你的手机得了
一种“信号不稳定”的病，经常不能及时接到电话和讯息，好烦，以及上面说到
过的你的工作真的好忙好忙。但是记得事后一定要诚挚地解释加表示歉意以及对
自己手机的恨其不争。如果不嫌麻烦，可以跟我身边的某妖孽一样，备个私人手
机，附带多张电话卡，随时切换。如果其中哪位备胎为帮你解决问题直接给你换台
新手机怎么办，哈哈那可以考虑考虑让他转正的事宜。
3） 备胎约见的档期撞车。
280
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
备胎约见的档期撞车的问题是最好解决的，翻谁的牌子、哪天翻，主动权都在你
的手上。但是千万记得一个原则，临时约不赴！培养备胎们约你要提前安排的良
好习惯。
这样一来，一是你好安排档期避免撞车；二是避免自己成为“被备胎”。临时约
要么是对方一时兴起无聊，要么约别人没约到改约你。一旦答应赴约，妥妥的被
备胎备胎，很没有意思对不对？所以告诉备胎们，你很忙，要约就要提前约。
十五、分手后光速拥抱新欢
Step 1: 在恋爱时就准备好高备选
Step 2: 分手前如何相处
1） 从朋友角度多观察他，多打听其口碑，确保其人品为正，能力优良，不然等
勾搭上后才发现此男神为渣，就太浪费光阴和你这YY的小心思小热情小雀跃了。
） 平时淡淡联系就好，礼节性问候可以，不要明显玩暧昧、不要和男神眉来眼
去，不要对男神动手动脚，不要在男神身上蹭来蹭去，不能让他觉得你朝三暮四， 吃
着碗里的看着他这口锅。
） 虽说不要主动勾引，但要暗地里示好。每每在男神面前出现，都要优雅，要
性感，要花枝招展，要品味一流，要莞尔一笑，要轻言轻语，要让他感叹“如果她
是我女朋友也真不错啊”。
281
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
平时好好努力，期末考试才会高分。你平时功课做足了，和ex分手时一勾指头一
挥手，新欢才可能入你怀，或者努力走向奔入你怀的路上。
） 尽量被ex分手再去找他，营造被分手的可怜模样，博得同情，才能造成“我
是性感妖孽，却对爱痴情，由此被甩”的无害样貌。
Step 3：分手后
要么柴米油盐，要么宽衣解带
后者：
Step 1：相约去酒吧
被分手后，你需要找个人倾诉，失恋去酒吧，理所应当，逻辑圆通，毫无破绽。
你应当去Club，也就是夜店，门口停满浮夸的车，中间还有舞池，一进入被DJ
的舞曲震聋，那就是Club。
这是我最推荐的撩汉场所。因为，你们可以有“舞蹈”这个美好的媒介作为理所
应当的肢体接触，加上灯光闪烁下的眼神放电。这种电力比单纯聊天不知道高效
几个数量级！
撩汉一定要有双性恋气质，你在他面前跟几个女人调情，效果好到超乎想象
Step 2：让自己喝下足够的酒精
喝到微醺后，你的道德底线会降低，胆子会变大，眼神更妩媚，美得更惊心动魄； 一
切都会变得非常容易。
282
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
在喝酒的时候，多一些小动作，比如，把酒倒在自己身上。有什么比湿漉漉地美女
更诱人的呢。
记住，睡男神，一定不要显得太刻意，千万不能搞出“老娘打算要上你了”的架势，
一定要造成一种，“ 哎呀怎么办～人家喝多了，一切都不在计划中却是情之所
至” 的高贵冷艳随性感。
越想要，越不能着急，一着急就吃相难看魅力全无
Step 3：第二天早点醒来
同学们记住，在“酒后乱性”这件事儿上，早起的人永远能占先机。
所以麻烦定个闹钟，第二天一定要醒得比男神早。
首先，昨晚你肯定没卸妆吧，这个时候你的妆容应该跟隔夜菜似的了。请先把脸洗
干净，化个好妆，重新见人。
不然让男神先起床看到你那残花败柳假睫毛乱飞之狂乱状，该如何收场？
其次，好好回忆一下，昨晚男神 sex 表现还让你快乐不？用户体验还满意不？
如果不满意，请在对方还没醒来之前，赶紧溜。
283
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
如果满意：
284
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
请记住一句话：抓住男人的心，先要抓住男人的胃。
在今夜计划执行之前，你就应该在包里放一些能做早餐的食材了，这个时候要高
效做好一顿简单却精致的早餐。
燕麦片配葡萄干和牛奶、酸奶配玉米片……都是简单的选择。
等他睁开眼的那一瞬，请拿出你锻炼了800遍的迷人微笑，风情云淡地说一句，
“睡醒啦？吃早饭吧～～”
后续配合暧昧教程、撒娇、聊天教程
另，若魅惑如此努力地睡过后，还得不到，那只能说明你们缘分未到。
十六、对同性
（一）好朋友
1. 走心的赞美。从细节处来赞美其他姑娘，最直接的就是夸赞女孩子的外貌或
者穿着，假如一个妹子相貌平平，你却夸他很是漂亮，此时对方很可能当时很是
开心，但是转念一想不对啊你也太假太不走心了，这就比较尴尬。你可以夸得具
体点，比方说五官上某个出彩的部分，甚至是衣服上的一点小细节，越具体越好， 这
种赞美的可信度就比较高嘛。
再比如，如果她帮助了你，不要泛泛而谈自己的感谢，而要具体指出对方对自己的
哪些帮助，对自己怎么样的影响，有哪些收获，越具体越好，让对方感觉到自
285
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
己对你的帮助、对你的好，你都完全的感受到了，并且物有所值，从而获得成就
感。
2. 化身生活白痴。如果你自己是一个女强人形象，想要赢得同性的喜欢，就要
摆下身价，化身为生活白痴，求助于人。给别人留下一个你虽然看起来很厉害，
但是仍然需要很多帮助的印象，一定程度上激发其他姑娘的母爱特质，甚至让她
担心没有她，你就没有办法做到某些事，主动来帮助你，从此转型生活白痴，一切
小事都无需操心~
3. 化身大姐大笼罩地球。如果你面对的是一群没主见的小妹妹，就要化身为御
姐和大姐大，无私奉献，照顾大家，做好分工和汇总。只要长期能为别人带来方便，
姑娘们都会喜欢你的。
（二）掰弯闺蜜
首先，建立信心
掰弯一个闺蜜特别难么？不见得。都说男追女隔层山，女追男隔层纱。那么女追女
隔了什么？什么都没隔啊对不对。所以你要自信。而且告诉你们一个好消息，
“把人弄弯”，这基本是一个不可逆的过程。有几个拉拉和gay都跟我说，异性
恋就像吃素，同性恋就像吃肉，谁吃肉后还会回去吃素啊。
《海蒂性学报告》道出原委：女女之间，无论是爱情还是 sex，都更加细腻柔软， 更
加符合女孩天然的口感。因此，一旦尝试过女性肉体，能安然回到男性身边的案例
比较少，这个生理上的“不可逆性”是广泛存在的，不分国籍，不分时代。
所以，教主真诚教育你们：只要功夫深，铁杵磨成针。睡男神和睡闺蜜是一样可操
作的。
286
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
加油！
好，我们来谈谈，如何把直女掰弯
Step 1，在闺蜜周围乱出馊主意。
首先呢，你要围绕在闺蜜身边，以朋友的身份时不时关心一下她的情感生活。
既然是好闺蜜嘛，便是进可攻退可守，时刻安慰她，鼓励她，还能看看她跟男朋
友的对话截图，随时掌握她的情绪；不顺利的时候陪她出去散散心啊，看看电影
啊，为了纯洁的友谊去通宵长ktv啊。总之，多陪着。
当她更信任你了，你就要开始整天在她身边说一些错到离谱的价值观，帮她出尽
各种馊主意，让她在男生面前作死。比如，你男朋友不回你微信？肯定就是不在乎
你啊！他怎么不发跟你吃饭的照片？怎么着，是不是怕朋友圈他勾搭的其他小婊砸
误以为他有主了，就不方便撩了啊，肯定是这样的！
恋爱中的小姑娘都很脆弱的，人家跟顶级男神在一起，本来就没安全感，哪里还
经得住你整天马不停蹄地煽风点火。要不了多久就一颗玻璃心砸地上，难过得要
死要活，完全忘记还有自己的人生要过。当她彻底疯掉的时候，你俩就一起经历各
种失败，抱头痛哭。
这是什么？这是战友情啊！
然后你要及时雪上加霜，继续把她生活搞垮。比如她沮丧的时候，你跟她说，哎， 我
带你去理发吧，理发以后心情会变好啊。然后呢，拿着明星图片去作reference， 让理
发师弄个一样的。
明星之所以是明星，因为人家五官好看，所以基本什么发型都好看。但是你要帮
闺蜜选一个非常不适合她的，做好能弄成夜场大妈的风格，再引导她于沮丧时买
几套特别不适合的衣服……在多重打击下，她真的会迅速崩溃。
一定要自信，只要努力，没有什么是你搞不砸的。
287
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
第二步，充当肩膀，时刻安慰
你一定要一边搞砸她的生活，一边要充当她的肩膀。平时只要她一有烦心事儿就好
好安慰。女生——不管是女强人还是软妹子——说到底都是脆弱的，都是需要人疼
的，但是男人普遍都比较迟钝，关心没法来得恰到好处。尤其是顶级男神， 更没办
法时时送关怀了呀。所以你要时刻让她依靠，在她脆弱的时候趁虚而入。
比如男神不支持她事业的时候，你要为她开脱，“是金子，不发光怎么对得起自 己。
你可以的！” 她跟男神吵架、作死作活后来找你，你就要昧著良心说，“你没有作啊，
不动声色都是纸上谈兵，要死要活才是人间真情。说明你动感情了呀。” 反正，放下节
操，使劲儿安慰，简直深藏功与名。
这一对比，她很快就会得出结论：男人都是不靠谱的，还是依恋闺蜜比较好。女人
都是非常容易产生依恋感的。只要陪伴足够长久，让她长期依赖上你绝对有可能。
第三步，送宠物
当你们相处得简直如沐春风的时候，送她一只宠物。猫猫狗狗小乌龟小金鱼都好。
宠物这种东西呢，很容易有羁绊。比如你可以动不动就说，我想去看看猫猫过得
好不好，这样很容易找到借口去别人家嘛。你总不能说，我去看看Chanel 香水
和Dior唇膏过得好不好吧。而且你去她家的时候搞不好还可以瞄两眼男神，多舒
服啊！
如果她出差了，猫咪就容易被你照顾，一来二去，感情不就上去了嘛。
然后你要在她面前表现得好喜欢小动物，好有爱心。女孩子都容易联想的，看到
你那么热爱小动物，她们就会有代入感，希望也被你照顾。
288
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
跟你们说，这招非常有效。我身边有非常多的拉拉，感情都是从一起养宠物开始的。
我简直都想未来出一篇文章，阐释“小动物”和“拉拉情”之间的微妙联系。
第四步，创造肢体接触
她特别生气的时候，你大可以让她打你出气。要知道，哪个顶级男神会在女朋友
生气时说，”多打我几下”的。但是你要贴心地说：“打我出气吧！”
女孩最爱听这种话了是不是，肯定打着打着就会破涕为笑。然后你们就能从“扭
打”这个动作稍微升级一下。
教主是不是教过你们如何索吻？这个男女通用啊——慢慢说，“你嘴角有东西
哎。” 或者“睫毛掉了呢。” 别管人家嘴角是不是真的有东西，睫毛到底掉没掉，
都去捧着她的脸，用手指轻柔拂去。
然后呢，眼神围绕着她的嘴唇上下移动，重重呼吸，然后盯着她看，再看向她的嘴
唇，慢慢靠近。此处都会有kiss，几乎百发百中。
女孩就是那么容易动情，只要kiss得满意，她就会心猿意马，我这是怎么了啊，
我怎么和女孩kiss呢，而且感觉那么好，我还是我么？我到底是谁？我真的喜欢男
人么？我是不是爱上她了？她是不是更适合我？
再接下去，顺势铺一张友谊的小床，来几场阴蒂高潮，这姑娘基本就弯了
（三）绿茶
在单纯直男们面前，绿茶婊时刻扮演劣等傻白甜的角色，永远带着阳光的微笑，
写着“我始终相信：爱笑的女孩运气都不会太差，嘻嘻” 以及 “善良的女孩都有
隐形的翅膀”之类的弱智朋友圈，目的只有一个——千方百计让自己有一个 “单
纯善良无害需要保护”的标签。
289
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
绿茶婊大致分成三类风格。
－ 类型1: 傻白甜 －
明明一身公主病，却时刻佯装出单纯可人的姿态。受教育程度较差，以城乡结合
部、三四线城市和远离一线城市的著名旅游城市为主；也有不少出身在五六线城市、
成长在一线城市。
着装以质感很差的小公主风为主，偏爱乳白色、粉红色、淡淡的紫罗兰。喜欢
把五彩斑斓的颜色全部堆砌在一起。
个人能力的确不足，见识和阅读量都有限。由于实在是太傻太傻，傻得冒泡，傻得
超乎预期，傻得匪夷所思，很多时候都让我真假难辨：哎你说如果是真傻吧， 不
科学啊，怎么有人能那么弱智呢？如果是假傻，装成这样这是何必啊？
比如，到现在这个年代了，我在朋友圈还能刷出这种东西——
"我始终相信：爱笑的女孩运气都不会太差，就那么一直乐观下去吧，要加油哦！ "
然后配图是一张笑脸。
再比如，“今天学习缝衣服，结果把五个手指都扎破了555，我发现自己真的好笨
喔，要坚强，不要哭！”
你到底几岁？是真的智障么？
你长出脑子，就是为了显高的吧？
－ 类型2: 性冷淡 －
290
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
这类绿茶婊，青春如白莲花，性冷淡到不食人间烟火，楚楚可怜，却又扮演着痴
情情圣的样貌。
一般都热爱古诗词，在文艺气息种浸润。
穿着风格偏爱性冷淡，飘飘长裙为必备，喜欢清新小碎花、文艺蕾丝边、仙女长
裙和洁白婚纱，着装风格以“清晨脱俗”为至高标准，处处散发一种“淡淡的生殖
隔离”气质。
并不真正热爱旅游，一旦出门就爱去丽江大理厦门西藏，背着单反到处照相，在
三毛和张爱玲的小说里抄袭一些名言发朋友圈。
— 类型3: 红颜 －
如果说前两类绿茶婊在前两年普及率特别高，那么新世纪的绿茶婊容易摇身一变，
变成男人的红颜知己。红颜知己没有什么固定的风格，但有一个特权：可以24
小时随时联系你男朋友，谈诗词歌赋人生哲学、看星星看月亮，所这类人很可能
综合了前两种特质。
或许她们内心还是很无辜的，你经常能听到她说，“我并没有什么想法，我希
望你们幸福”。
行为套路
1. 热衷于评价直男现女友
“隐形小三”是其本职工作，热衷于点评直男的现女友。
由于从大范围来看，绿茶婊都颇有姿色，因此她看上的男人，从长相到家世一般
都不至于太寒碜，而这类男人找的现女友大多也都符合：家境不错、漂亮得体的
基本条件。
由此，绿茶婊们攻击直男现女友的方式一定是：先放低姿态，把对方说成自己崇
290
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
拜的对象，然后找到一个突破口，狠狠攻破，看似夸赞，实则讽刺。
— 常用口语 －
"你不要总是觉得她控制了你的自由啦，其实她只是太喜欢你而已，我以前谈恋
爱的时候哦，男朋友都说我太不管他呢，觉得感受不了爱。"
“她平时都玩得挺开的，跟所有男生关系都特别好。我就没法跟男生开那种大
尺度的玩笑，哎～有点忧伤，感觉自己好失败呢。”
“我不像你女朋友，那么有品位，能让你给她买那么好的奢侈品哦～我普通衣服
穿着就够啦，也挺好看的，嘻嘻。”
“我好心疼你，但是现在我没有那个资格。”
“只要你们合好就好了，我没事。”
…………
2. 淡淡的玻璃心
她们受了伤很喜欢找直男倾诉，被安慰后夸赞一句“不开心难过的时候，和你
说说就好了呢。” 然后默默发一条朋友圈，
“不管面对什么，都要坚强。听说爱笑的女孩，都有一双隐形的翅膀。”
她们在白天都挺正常的，一到了晚上就开始发癫，“一个人的夜晚，好寂寞，好
害怕，不过我要加油，要坚强！”
如何应对绿茶婊
291
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
有关如何对付绿茶婊，真的是我们在后台遇到的千古难题，尤其是当某个绿茶已
经萦绕在你男友周围了，以红颜的身份阴魂不散，该怎么处理？
1. 这时候你要拿出作为正室的气度。如果她总是跟你男朋友说，“我现在心
情很不好呢，能出来陪我么？”你要鼓励男朋友去陪她，但是，要每次都跟着，
你也阴魂不散，你要跟男朋友说，“你懂什么呀，女人这些问题要女人才能解决嘛！
你们老爷们看球去就好啦，不要打扰我们好姐妹谈心！“
这个时候你男朋友也不好拒绝啊，只要你每次都跟着，绿茶基本就会放弃。
2. 绿茶婊很烦人，所以呢你要多给她介绍男朋友，让她的注意力得以转移，介
绍一个又一个，一个又一个。一定要往她怀里塞男人，好的坏的都可以，渣男也
使劲塞。
3. 分清楚什么是“人民内部矛盾”和“阶级矛盾”。人民内部矛盾是你和男友
私下的矛盾，私下解决即可，千万不能在她面前暴露。比如很多绿茶都喜欢在你和
你男朋友都在的时候约他，然后说一句，“呀，是不是不应该约你？嫂子管你管
得紧吧？”
这个时候，你一定要说，“我们家都听他的，不听我的”。把决定权交给男朋友， 别
让他丢人。在绿茶面前，你和男友一定要是绑在一起的蚂蚱，只有这样才能慢慢断
了她念想。
4. 绿茶特别喜欢在你男友面前问你一些尴尬的问题，比如，如果某个绿茶问你，
“姐姐你是不是脸上动刀了啊？”你这时候要拉着她的手，和颜悦色地说，“对
啊，姐姐跟你说啊，我和你可不一样，我心灵比较脆弱，看见照镜子时自己那么丑，
实在是受不了啊。”
反过来让她难堪即可。
（四）小三
什么样的小三容易上位？
292
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
1.年轻美貌身材好
但是如果你家丈夫有恋母、恋姐情节，或者某个年纪较长的女人特别有权有势，
则可能出现年纪比你大的“老三儿”。
2.温柔体贴听话会撒娇
如果小三儿姑娘经常能表现出非常善解人意的样子，鼓励男人回家多陪孩子老
婆、还时刻替男人省钱省力，这就讨喜极了
3.耐心
对于小三儿这份职业来说，耐心非常重要。这一定是场持久战，只有足够的耐力，且从
始至终地表现出年轻貌美，活力四射，心好人善，不贪钱财，还一心一意地爱他、
对他好，才真有上位可能。
4.会装可怜
要学会示弱的艺术，要有装可怜的演技。一个小三儿再有魅力，若总摆出女汉子、女强
人的剽悍架势，胜算还是很小。因为男人最后的标准很可能是——谁最离不开他、
离开他就没法继续生活了，他就选择谁。
这便解释了为何在大多数情况下，情人和正宫斗争良久，情人仍无法转正——抛
弃老婆很可怜，而放弃情人，这些仍处在年轻貌美精力充沛阶段的魅力情人，本就
有无数选择，造不成太大的伤害
5.一心一意，不贪钱财
人永远是很奇怪的物种——比如吧，允许自己因为姑娘的美艳身材才爱上姑娘的，
却不允许姑娘是因为自己的钱才爱的自己
6.不整天要求上位
做出一副一心一意的样子，无上位野心，无转正要求，只想为他好。别整天野心
勃勃的，把人吓着。
扮演纯情好姑娘角色，这种玩法的胜算比较大。
293
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
对症下药
294
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
1.家境贫寒的小三儿是最最可怕的，若遇到了，就要做好打一场大硬仗的准备。
因为你家丈夫可能是她扎根大城市、改变命运的唯一出路。这种摆明了要靠上位
来改变社会阶层的动机让她有足够的耐心跟你们耗着——反正我好好努力20年 也
只能从社会下层奋斗到中下层，何不直接用小三上位的方式直接飞到社会顶层俯视
众生。
对待此类——用钱打发
2.如果此小三儿颇有姿色，事业稳定，追求者众多
对待此类——用耐心拖时间，因为她豁不出去又略有公主病，很快就把男人作烦3.
各方面很一般的小三儿
这种姑娘大多没怎么想着上位，能做个soul mate当个红颜就差不多了。
总结：
以上都是大概率事件层面的分析，每种情况、每个阶层的姑娘都有其弱点——比
如出身不太好的姑娘容易目光短浅、被金钱打发、受过良好教育的姑娘容易想太
多没耐心、普通姑娘野心不足……找到弱点，对症下药即可，99%的案例都不难
解决。
怕就怕一个姑娘明明处在一个阶层，拥有着这个阶层的优势，却偏偏不具备这个
阶层的思维、行为弱点。比如，出身贫寒的姑娘就是不受金钱诱惑；一个受过良好
教育家境优良的姑娘就是想得少、愿意豁出去。
我一直认为，如果一个人能超越自己所在阶级的思维、行为局限，必能成大事儿的，
天都阻止不了他。这就是剩下那1%的案例。对这种案例，你可以用常规方法有耐
心地斗争一年，如果一年还不行，就直接离婚吧。
行动步骤
1. 静下心来跟你家丈夫聊一次。
295
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
谈判步骤：
Step 1：对小三儿姑娘（假装）心怀善意。对她现状要关怀，对她优秀性格要认
可，这样可以大大降低你家丈夫对你的防备心，让他知道——你愿意跟他站在
一条战线上面对他犯下的错误。也显示出你作为正宫夫人应有的大气。
从容不迫，处事不惊，这都是你的加分项。你家丈夫最后做选择的时候两边参照的
就是各种得分。谁不想最后要一个宽容、懂世故、明事理的姑娘？
Step 2：对丈夫（假装）无限关心。好好问问，是不是真的动感情了呢，还放得
下不，如果放不下，孩子老人打算怎么处理呢？这个时候，懂一些心理学方面的
知识就很占便宜，比如，一个孩子的童年记忆会影响他一辈子对于亲密关系的
处理啊，一个得不到父母充足宠爱的孩子可能长大后也不会爱与被爱啊，你真
的愿意为了个人幸福牺牲可爱的孩子未来的幸福么？
诸如此类等等，要有理有据，理论越丰富越好，出处越权威越好。
Step 3：了解小三儿的相对优势。委婉地问，你是喜欢人家什么呢，会不会只是
一时新鲜，这种喜欢能持续多久呢；你们再婚需要双方磨合吧，要让小孩再经历这
种磨合期么？万一不喜欢了怎么办？再经历一次父母离婚么？
这个问题，表面上是帮他分析情况，试图解决；其实是间接了解小三儿性格，一
般来说，小三儿有的都是你缺的，要承认这个残忍的事实。若他喜欢人姑娘温柔，
你平时就稍微压制一下嘛，别太火爆；喜欢人家有情趣，你就买些情趣内衣，平
时性感些有魅力些。
不能破罐破摔——你越不喜欢我，我就越这样。这是小孩子气，不是解决问题的
态度。
2. 看看能否用钱解决。
正如前文所说，战斗力强的小三儿姑娘很可能出身较为贫寒，指着你家男人翻身呢，
因此，试试看能不能用钱打发。
在这个时候有所取舍，舍不得孩子套不着狼。如果要舍出去的“孩子”只是点钱
的话，就再好不过了。
296
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
沟通的时候要有技巧，别跟你家丈夫说，“咱用钱把人弄走！”听起来多让人不
舒服，你家丈夫一边听着一边还心疼怜惜小三儿。
你要说，“这姑娘也怪可怜的，来到大城市无依无靠。一下子迷茫也很正常。
要不我看看能不能给她找一份工作吧，或者，她下几个月房租够么？咱先给她
交点，让她先缓缓，有个安身之地。”
这才是解决问题的沟通之道。
放心吧，钱能买到很多东西，更解决很多问题。只是你愿意出的数量多少，以
及时间早晚而已。
3. 拖延时间
多数小三儿其实还是输在了耐力上，你就且拖着。你越从容淡定不着急，小三儿就
会越着急。
从你知道丈夫出轨后，往后拖延9个月的时间。这9个月的时间分三个阶段走：
Step 1：前1-3个月，忙自己的事儿，随它去。人家整浓情蜜意呢，你做什么都
是错。吃力不讨好的事儿咱别参合。
Step 2; 第4-6个月，胡萝卜加大棒。火花四溅的激情在第4个月会慢慢淡去（谈
过恋爱的都有经验吧），这个时候两人开始磨合，会有一些摩擦。尤其是小三儿
到了第6个月还没看到正宫夫人打算离开的欲望，已经按耐不住了开始质问了。
在这种小三儿和你丈夫摆明了开始小打小闹的时候，你要做几件事儿：1）
温柔体贴要跟上，把家营造成温馨港湾的样子，让人有回家的欲望。
2）偶尔表示你生个小闷气，但是别太过，点到为止。
3）小三儿爱装可怜，你要更会，以柔克刚。聊聊你们的过往岁月啊，小孩有多
可爱啊，以前有多不容易呀，离了婚有多沮丧啊，小孩会有多想爸爸啊，你对人父
母有多好啊等等。
297
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
不要用抱怨的口气，要温柔懂事。
这个阶段用的是感动策略，目的只有一个：不管三七二十一把你家丈夫感动了再
说。
你家丈夫一边跟小三儿进入磨合期，一边感受到你的浓情蜜意，自然会倒戈向你
这里。
Step 3：第7-9个月，温柔以待。从女性心理来说，这个时候是小三儿最难熬、
逼宫最紧张的。
而在这个时候，你要从“胡萝卜加大棒”修正为“只有胡萝卜，没有大棒”。继
续温柔可人， 任小三儿怎么闹，你都当没事人一样，以不变应万变。
这个时候收走大棒，是因为小三儿那边闹得最起劲，你千万不能跟着一起闹，小闹
都不行，而是提供一个温情的港湾。
4. 主动接近小三儿。
此处还有更绝的一招——主动出击，跟小三儿成为朋友，跟她好好聊聊。
对于一个讲理的姑娘，你在她面前动之以情晓之以理，分析利弊得失，她是可以
接受的。
当然更更更绝的一招就是——跟小三儿的父母成为朋友，说你女儿人那么好，何必
要 做 第 三 者 呢 ， 找 个 好 人 家 疼 多 完 美 呀 。
当然了，这些太dramatic，整得跟电视剧似的，可遇不可求；但一旦碰上这个机
会，一定好好好把握，千万别放过。而且事在人为嘛。
（五）红颜知己
对待红颜知己这种生物，我们要在战略上重视，在战术上藐视。
298
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
先简单说说红颜知己是什么回事儿。基本上，她就是你的补充。红颜、蓝颜都
是，比方说你男朋友把你生活上照顾得很好，却没法跟你精神交流，你总觉得
哪里憋得慌，一旦找到出口，遇到能跟你精神交流的男神，你就容易不小心扑
上去。
人都有未满足的需求，平时憋着，偶尔释放一下。这就是红颜／蓝颜出现的土
壤啦。
然后，红颜知己上位的可能性大么？这个问题主要取决于你跟男友的感情基础，
如果你们基本感情很好，会很难，她充其量就是个小出口，而且直男比姑娘理
性，他们会把不同姑娘的角色分得很清楚，被定位为“出口”的姑娘是很难上位
的；但如果你们感情本来就有裂痕，便容易些。
所以红颜只是一个外部敌人， 你不能把太多心思放在外部敌人上，这样容易
战略跑偏，容易疑神疑鬼，控制好内部关系才是关键。
对待红颜的基本态度
作为正宫夫人，打理好、稳定好男友后宫那些莺莺燕燕花花草草是咱本职工作。
在“后宫管理”这件事情上，有些姑娘特别宽容。比如我们妖孽团队有俩姑娘说， 这
有什么关系呢，自己玩自己的，你要找红颜我就找蓝颜。像这种大度开明的女生，
我是非常佩服和欣赏的。
但我不行。我对于红颜知己基本就是零容忍。如果我男朋友跟哪个姑娘普通聊聊天
还可以。这都发展成红颜知己了，经常深夜开个小微信聊个小天诉说小衷肠， 哪
天一开心小手拉小手铺一张友谊的小床，那还得了。光想想都生气。
总之我觉得，红颜，一旦深入就很难收场。所以能扼杀在萌芽状态的，都尽早扼杀。
杀都是要杀的，就是怎么杀的问题。
但是！两类女人不可动，一是对你男朋友事业有帮助的人，毕竟后宫起火不可影
响朝政，事业仍是男性的首要追求，咱醋意再大也不能阻碍人家事业；第二种是男
朋友的发小，人们对于发小感情都比较复杂，不仅有友情，还有亲情，不可斩
299
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
断。
也即，不要跟他的事业争风吃醋，不要跟他的亲情争风吃醋。至于其他……能断
则断，留着都是祸患。
好，我们来说说红颜要怎么处理的问题。
对付红颜之前，需要干什么？
我问过我两任男友，"想找红颜知己不啦？" 两人的回答都非常一致——
"快被你榨干了，哪还有体力找红颜。"
对，这就是我刚开头说的，你们男朋友竟然还有力气找红颜知己，一看就是没
榨干！
好，我们谈谈，如何榨干一个人。
1. 让他心甘情愿被你榨。
你们看《聊斋志异》，书生看到眼角眉梢都含笑的妖精，全身酥软，就算明知那姑
娘可能是妖类，也早已经深陷其中，就算明知道要被吸食精元，也舍得为伊消得
人憔悴。
这就是做“姑娘”的魔力。风情，撒娇，磨人，勾魂术这些都是最最基本的让他
愿意被你榨的元素。但还不够，因为它们不长久。等时间一久，他会开始烦，一
旦烦了，就会起义，会反抗。如果你到时候镇压不下他的起义，你们的感情天平就
会倒过来。
所以我们一定要说说，让他愿意持久被你榨，需要什么？
该懂事的地方非常懂事。
300
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
1） 尽量帮助他的事业，起码不妨碍。最低要求是不打扰；再往上，是关心和愿
意倾听；再再往上，能帮一点是一点，慢慢融入；再往上一层，是成为他工作社交
中的助力。
2） 对待他亲人朋友礼数要周全。不要跟他的妈妈和姐姐较劲儿。什么人可以动 、
什么人说不得动不得，要心里有谱。搞定他周围人很重要，得民心者得天下。
3） 建立基本的格局观和视野。跟30岁以下的人相处时，要清楚地知道，30岁之
前要务是立足根本，找到明晰方向，赚钱其次，所以不要逼得太紧；跟大叔在一
起，你要知道他这个年纪关注的都是非常宏观的东西，比如平衡团队，市场环境， 就
不要跟他纠结很细节的东西。
若目光短浅，格局过小，很难被优质男士宠爱。
深厚阅读量带来的分寸感。让他敬重你的为人处事。4）
这些地方都是要做到嗒，都是让人心甘情愿长期被你这个小妖精榨的前提。
好，我来介绍一下如何确定你做到了这些？
1） 他在你面前能像小孩子，说明彻底信任和依恋你了。我前男友比我大六七岁，
仍不妨碍他依赖我的时候跟一个小朋友一样。
2） 你开始融入他的各种决策体系。从上班穿什么，到ppt这个格式怎么改，他都
忍不住问问你的时候，说明依赖你了。
同学们记住，让他的精神依赖你了，就愿意被榨了。
2. 具体来说，如何榨干？
让他心甘情愿被你榨后，你就可以开始榨干他。以我自己为例，榨干他主要分为
几个方面：
1）肉体一定要榨干，一点都不能剩。不用说了，妖孽嘛，榨干一两个直男还是
很容易的。一有大块时间就去榨他，好比周末下午，或者整个晚上。榨，一定要
榨，一丝一毫都别剩下。
301
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
此处强调，要学会玩角色扮演，要有探索精神，要保持风情万种。不然用一种姿
势榨，你俩都嫌烦。
2）生活上，榨干他的零碎时间，多磨多撒娇。
我是典型的生活不能自理，各种打车app，外卖app都不会用，电影也不会下。什
么都得撒娇麻烦男朋友，麻烦完再撒娇感谢；下一次再麻烦。
你们想，一个生活不能自理的人，从早到晚得让男朋友多忙多操心啊？早上榨完其
肉体放他去上班，中午让他帮着叫外卖，下午出行让他叫车，连做个gif都要让
他帮着下电影……
说真的，他总说感觉自己跟养了一个女儿一样，总是为我惊心吊胆的，生怕我找不
到路，吃不着饭，睡不着觉。如果这样还有精力去找红颜知己，我也只能叹服他的
精力。
然后呢，多生气多让他哄着，让他觉得哄你都来不及，根本没空去找红颜。但这
个发脾气有个条件——不要在你真的生气的时候发，因为你真的火冒三丈，容易
控制不好自己，容易把事儿闹大，让人真想去找红颜倾诉了；生气的时候先找闺蜜
发泄，找前男友出气，暴打一顿也行。
要等到没那么生气了，确定自己不会失控了，再回去使劲儿磨他。你可以娇嗔地说，
“不管，你要哄我。” 让他语言哄了你半天，再说，“你带我去吃好吃的才能
原谅你。” 吃的时候，多夸他，比如“你怎么那么好，那么会哄人！为了回报
你，我请你看电影吧！” 这一整个晚上，他都快被你折腾死了好吗，回家肯定
倒头就睡。
总之，精髓是——做他生活中的女儿和小妹妹，让他为了你忙起来。3）
平时要把洗脑工作做到位。
你要常撒娇地说，我才是那个陪你走到老的人，我才是那个能跟你一起扛天下的
人。其他人只在你生命中现两三年，都只是昙花一现。
可劲儿洗脑，谎言重复一万遍，别说他，就连你自己都会相信。
302
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
如何杀死红颜
好，如果榨干后，还有红颜，该怎么处理？
1. 如果说红颜是对你男朋友事业有帮助的女人。
这类人虽然不可动，但是需要偶尔盯着。基本策略：不打草惊蛇＋认识成为朋友。
他的同事聚会你要想办法去参加，一定要会会那位姑娘，但是不要有任何明显表
现，因为你一旦失控，你男朋友在公司很难混了嘛。带着真诚的态度，以请教自己
的问题为名，尽量和那个女生成为朋友。
能让你男朋友成长的人，也能指导你进步，不妨多学习。
2. 如果说红颜是以“横刀夺爱”为乐的类型。
此类红颜听起来很可怕，其实很好解决。基本策略：不理睬＋继续高调秀恩爱。
她们本质或许善良，但可能童年不幸福，让她缺乏安全感，热衷于抢东西时的
快感。而且，是那个“抢”的过程让她兴奋，抢到手后就想扔。
我在前男友身上经常遭遇这类。但后来意识到，她们的欢乐来自于我作为正宫
的紧张和手足无措罢了。所以，只要正宫本人安然无恙，表现得恩爱异常，丝毫
不把其放在眼里，她的乐趣也会消失大半，自动离开，寻找下一个猎物。
如何识别这类危险红颜？很简单，如果一个姑娘成为你男友的红颜后，有意无意
让你知道，引起你的醋意，基本就是这类。而你要做的，就是从容应对，怎么宽容
大量怎么来，和男友怎么恩爱怎么来。
3. 其他类型。
1） 跟红颜能见面则见面，能做朋友则做朋友。做朋友后，多和红颜交流，多表
现对男友的关爱。大部分姑娘还是善良的，看到你这么在乎男朋友，会为你考虑
减少联系；
303
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
2） 如果跟红颜见不了面，你需要跟男友深入交谈一次。把握好这个沟通逻辑：
我就是吃醋了，如果我和某个蓝颜这么频繁联系，你也会吃醋，你承诺减少频率， 或
者不在深夜发短信。你们俩align好一个彼此能接受的时间和频率。
如果他同意，就先放着。看看有没有重犯。一旦毫无缘由地重犯，删微信（对，
就是那么残暴，因为没有缘由地重犯好过分有没有），千万别留情。
（六）前女友
男朋友聊起前女友怎么办：
听一会儿，喝口红酒，笑着问，你最近看了什么电影呀？
前女友总是和你男友聊天怎么办
1. 乱滚床单法。
如果前女友和你男友聊天，大多数都爱在晚上进行心灵上的交流（善良的微笑）。
一般直男看到前女友短信还是会露出马脚的，比如面露难色呀，偷偷瞄你呀。
此时你直接把他手机拿起来丢在沙发上，妩媚移过去，亲一亲抱一抱睡一睡。
勾其魂魄，软其心股，摄其体力，让他能多晚回复就多晚回复。
好了，你会发现使用这招一段时间后，你们滚床单的次数和频次直线增加，而且还
会滚很多冤枉床单，不该滚的时候也乱滚了。
所以这种把自己身体掏空的方法不适合长久战，我们来看第二种方法。
2. 打入敌军法。
“打入敌军法”，就是直接和前女友过招。前女友很喜欢找你男友哭诉生活工
作感情上的艰辛，到时小眼泪一流，小闷酒一喝，友谊的小床一铺，事态就难以
304
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
控制了。所以一定要将这些扼杀在萌芽中。
你不要让男友直接去聊，而是要耐心关切地问你男友，“她到底怎么啦？” 听
完后，摆出一副非常感同身受的样子，说一堆建议给你男友听。然后来一句，“其实
跟你说也没用，你会有传达误差的，女人的事儿还是女人懂，我直接跟她说
吧。”
总之，她每次找你男友倾诉，你都要阴魂不散地跟在屁股后面，脸皮厚一点，用
的理由永远都是“女人才懂女人，你们大男人就别掺和了”。
没错，就是要把你男友支走，单独而久久地跟她俩人独处着，聊着，交心着。她很
快就会看到你就烦，恨乌及屋，干脆连你男友都不想招惹了。
但也有可能你们最后成了交心朋友，那就更好办了，加她微信，常用秀恩爱；跟
她出去玩，显示自己大方美丽热情体贴，暗示知难而退；给她介绍异性好朋友，
以丰富她的夜生活和性生活为己任。
他和前女友现在仍在一个圈子里怎么办
我们的愿望就是他把前任一个个都藏到天涯海角，塞进世界各个脏乱角落，眼不
见心静。但若他偏偏和前女友在一个圈子里，低头不见抬头见，还有工作往来，
怎么办？
1. 笼络人心法。
得民心者得天下，你要在他圈子中常出现，贤惠点，懂事点。比如经常给大家送
去加班便当呀，给同事们带旅行礼物呀，鼓励大家周末聚会不盯岗呀，720度全
方位展示你的美你的温柔体贴，在他的朋友圈中营造良好口碑。
如此一来你不仅在圈内巩固正宫地位，获得舆论支持，他身边的人还会时刻帮你
监督，充当眼线角色，有了风吹草动你也能第一时间获得情报。
305
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
2. 当面秀恩爱法。
上面那招可以搞定大部分前女友。但你若遇到了特别难缠的前任类型，比如竟
敢在你面前作威作福、对你男友动手动脚的，该怎么办？
她这么做是觉得自己一定有某个地方比你强很多，并执着相信面对面的时候你的
男朋友一定会选她而不是你（自信的微笑）。所以这个时候，千万别慌张，你只
需要见招拆招，重新夺回主动权即可。
比如，她来看你的男友，并带了很多食物饮料鲜花，一副主人翁架势。你可以说，
“太好啦，这些东西他现在都不喜欢了，但是我受他影响我喜欢了。那既然你送
来了，我就收下咯。”
再再比如，她跟你们吃饭的时候，故意勾起曾经共同回忆，“他以前最喜欢吃
XXX了。” 这时你要从容应对，“喔，那你待会来点菜，他现在只点我爱吃的。” 然
后过去甜甜亲你男友一口。
总之，大家一定要在实践过程中融会贯通，基本公式就是“引话题＋秀恩爱”，
以气死对方为宗旨。
前女友一哭二闹三上吊怎么办？
面对对于这种“一言不合就跳江”的作妖，心态很简单——“我就静静看着你装
X”。
你要友好地和男友站在统一战线上，手拉手对付前女友。前女友电话轰炸，咱
们就关机；前女友上门找人，你就做微笑门神；前女友寻死觅活，你就报警或者找
她妈。
另一方面，安抚好男友的情绪，“是不是很累啊？工作都那么忙了还要处理这种
事情，辛苦了喔。” 同样是亲一亲抱一抱睡一睡，增加你俩统一战线的革命友
谊。
当然啦，你可以跟你家男友事后算帐，打几拳闹几脚跪键盘跪榴莲怎么来都行，
306
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
但都是以后的事儿。阶段战术要清晰，要分得清人民内部矛盾和外部矛盾。
男朋友本身就军心不稳怎么办？
以上这些情况，都有一个大前提——你家男友跟你是同一条战线的。他心向你，
不会主动勾搭前女友。
但如果你就是摊上了个军心不稳的男朋友，时不时回前女友短信，还经常出去吃
个小饭喝个小酒，怎么办？
第一步，充分沟通。说的话要让他能产生共情，产生代入感。你不能直接说，“删了
所有前女友！” 那样太简单粗暴段位低了。你要迂回地说，“你肯定也不希望
我和我前男友整天喝酒倾诉对不对？你想啊，喝酒以后，夜黑风高的，指不定会
出什么事儿呢。”
等他有了代入感，你继续说，“好，那你也照顾一下我的情绪，同样断了联系。
就当我们彼此给对方一份安全感。”
再接下去，强调一下你对他的信任——你这么要求不是因为不信任他，你最信任他
了；你只是需要一份作为礼物的安全感。
这就是传说中的communication skill嘛，每句话听起来无比正确、合理，让对
方无法拒绝。
热点答疑——哪些情况不用担心
1. 如果男朋友留着前女友的礼物
只要没有具体行动，留着礼物没关系。只是那个东西用着习惯了。
307
加微信：1848636859获取全网最新最全的内部资料，备注：资讯
直男还是脑回路比较直接简单的。他们喜欢一样东西多半就是喜欢那个东西，跟
人没啥关系。
2. 如果男朋友保留前女友的照片
同理，只要行动和言语上没有触及原则，照片可以留着。一份记忆而已
308