# Do_《精英男结识全攻略》

精英男结识全攻略
⽬录
⼀、优秀男⼈的特质与分类
⼆、什么是适合⾃⼰的精英男
三、如何融⼊精英男的社交圈
四、结识精英男的 8 个渠道
五、鉴别真伪精英男的 10 个⽅法
六、精英男的妻⼦画像
优秀男⼈的特质与分类
如何认识优秀的男⼈？在认识优秀男⼈之前，我
们得先搞清楚什么是优秀的男⼈，优秀男⼈的标
准是什么？很多⼈⼀提到优质男⼈，第⼀反应是
想到帅⽓的外表，事业有成，但是这是表象，因
为他也很有可能是⼀个帅⽓多精的渣男，真正的
优质男⼈需要具备以下⼏个特质。
第⼀，他必须⼼态阳光，为什么？因为⼼理状态
对⼈处理事情和看待世界有⾮常重要的影响⼒，
⽆论是你们之间或者说他的事业，总归会有⼀些
磕磕绊绊，⼼态阳光的⼈会去积极地解决问题，
主动地跟⼈沟通，⼼态闭塞阴暗的⼈会把想法埋
在⼼⾥⾯，甚⾄采⽤冷暴⼒的⼿段，我相信你们
都遇到过这种⼼理闭塞的⼈，这种感觉真的让⼈
很难受，所以说找的话⼀定要找⼀个⼼态阳光
的。
第⼆个特质，是这个⼈得有责任⼼，责任⼼是⼀
个好男⼈的必备要素。有责任⼼的⼈才会对家
庭、对别⼈、对社会有⼀种责任感，他对你们两
个之间的事情，你们的关系他敢于承担责任，他
不会推卸，他不会跟你说⼀句 “是我做的不好，
你不原谅我，咱俩就不在⼀起了。” 这是没有责
任感的⼈说的话，对吧？有责任感的⼈会说：你
放⼼，有我在。我肯定把它搞定，我不会让你对
我失望，这才是有责任⼼的⼈说的话。
第三个特质就是务实，其实⼀个⼈爱与不爱你都
在他的⾏动⾥⾯，⼀个实际可靠的男⼈，他不是
那种天天夸夸其谈，只会讲甜⾔蜜语的，他们是
不说空话的，他们⾮常地善于动⼿，善于把他们
所说的付出实践，他们追求实际，⽽且他们的能
⼒也⽐较强。你想在⽣活当中真正的结了婚会落
实到柴⽶油盐，落实到家⾥的装修，落实到电器
的维修，你家⾥得有⼀个能⼿能够帮助你，总不
能让你去当⼥汉⼦。
第四个特质就是说这个⼈⼀定要孝顺，为什么这
么说？因为你想⽗⺟其实对我们来说是付出最多
的⼈，⼀个⼈，如果连⽗⺟都不孝顺的话，你想
⼀想他到底懂不懂得感恩？⽽且他不仅要孝顺他
的⽗⺟，他还要孝顺你的⽗⺟，因为你们之间的
关系很⼤程度上会受到双⽅⽗⺟的影响。
第五就是必须得有⼀定的经济基础。因为没有⾯
包，爱情也很难⻓久，我们是既要爱情⼜要⾯
包，最后⼀点也是⾮常重要的，就是他千万不能
沾染⻩赌毒。
好男⼈的特质我们了解好了，那么接下来我们还
要了解⼀下男⼈的 4 ⼤分类，为什么要讲这
个？因为有⼀些男⼈他的确很适合结婚，⽽有⼀
些男⼈他只适合远观不适合结婚。我们是从三个
维度来判断⼀个男⼈的，第⼀个是他能否给别⼈
提供情绪价值，第⼆个是他的社会价值是不是
⾼，第三个是他的忠诚度是不是⾼。因为经过具
体衡量，这三个维度可以精准定位⼀个男⼈是否
适合结婚。
我们先讲第⼀种，把他称为⽜逼闪闪的男⼈。⼤
家在⽣活中有没有这样的经历，看到⼀个男⼈他
⾮常的善于说话，他很能给别⼈提供情绪价值，
他的社会价值也⽐较⾼，但是唯独有⼀个缺点就
是他的忠诚度很低，因为他⽜逼闪闪，能吸引各
种不同的⼥孩⼦，⽽且他觉得⾃⼰很有魅⼒，他
会跟不同的⼥孩⼦搞暧昧，⼀般⼥⼈是挺喜欢
的，但是作为结婚对象你会觉得很累，你每天都
要防着他，对吧？所以说我认为这种男⼈是不适
合结婚的。
第⼆种男⼈，他叫氧⽓型男⼈，什么意思呢？这
种男⼈你可能会⻅过他很⻛趣幽默，他很能提供
情绪价值，然后他的社会价值也⽐较⾼，同时他
会有⼀个⾮常宝贵的品质，就是他对⽼婆⾮常的
忠诚，他不会去跟别的⼥⼈暧昧，也不会想着去
搞婚外情。我们把这种男⼈称为氧⽓型的男⼈，
他可以滋养⼥⼈。⼥⼈跟他在⼀起是既有爱情的
感觉，⼜⾮常能够享受到爱情的忠贞，所以这种
是我们推荐的⼀号优质男⼈，如果遇到千万不要
放过，这种男⼈很适合结婚。
第三种类型的⼈，是屌丝型。⽣活中也很常⻅，
就是很⽊讷，也不怎么会说话，有的时候说句话
能把你呛死，然后把它称为情绪价值很低，社会
价值也不怎么⾼，然后它的忠诚度你不好说，你
可以说它⾼，你也可以说它低，为什么呢？因为
表⾯上他的忠诚度是⾼，有可能是因为他的能⼒
不⾜，他是被动地把忠诚度抬⾼了，这种⼈结婚
的话会让你觉得很⽆趣，很没有感觉。
第四种就是叫做经济适⽤男，⽣活中也同样的很
常⻅，就是说他的情绪价值是⽐较中等的，他很
讲礼貌，他做事也很认真，他也很绅⼠，但是他
不能给你提供很多的愉悦感，他们的社会价值也
很中等，⽐如说像⼀些程序员、公务员、⽼师或
者说⼀些银⾏的职员，社会价值⽐较中等，有着
不错的收⼊，然后他们的忠诚度有⾼有低，如果
⼀个经济适⽤男，他的忠诚度⾼的话，他也是适
合结婚的。因为像氧⽓型的男⼈真的是⾮常的
少，经济适⽤型的⼈相对⽐较多。
总结⼀下，这 4 类类型⾥⾯最适合结婚的就是
氧⽓型的男⼈和经济适⽤男，⽜逼闪闪的⼈可以
让你有⼀种感觉⾮常棒，很刺激、很有情绪价
值，但是他的忠诚度实在太低了，⽽且很难⻓时
间保持对⼀个⼥⼈的兴趣感。⽽屌丝型男⼈魅⼒
值太低，我相信最终你会觉得跟他在⼀起没有丝
毫的感觉。⽽氧⽓型的男⼈和经济适⽤男是⾮常
适合结婚的。
什么是适合⾃⼰的精英男
所谓⾼质量的男性，在不同⼈眼⾥有不同的定
义，这个就跟⼀个⼈的核⼼价值需求挂钩。就是
你的核⼼需求正好能被对⽅的核⼼⾼价值所满
⾜。通俗点讲就是你的择偶标准，对⽅正好能够
满⾜。
这边给⼤家举个例⼦，在⼤都市的⼥⽣通常就会
想要对⽅，⽐如说有⻋有房，家庭⼩康，⼯作稳
定，那么这样⼀来本地的⼟著，平时朝九晚五，
平平淡淡的⽣活，就是在这个⼥孩眼中的⾼价值
男⽣，如果换成⼀个在外地打拼的凤凰男，可能
他的事业也很稳定，上进⼼很强，但⽆奈是⼤都
市的⾼房价⾼开销，⽣活质量肯定⼜是另⼀番景
象了。
那么所以说凤凰男在这个⼥⽣眼⾥就不是⼀个⾼
质量的男⽣，这时候有的学员可能会说我不在乎
这些物质条件，我就想要找⼀个爱我、疼我、宠
我的⼈，最好还能精通⼀点摄影谈吐幽默的⼈，
跟他过⼀辈⼦。
那么上述两个男⽣可能都不太符合他的标准，那
么既然择偶标准千差万别，那么总会有⼀些通⽤
的属性可以供我们去参考，去⼤致了解这个男⼈
是否具有⾼质量。通⽤的属性达标之后，再去看
它的核⼼价值需求。那么这样就算会有有缘⽆分
的可能，我们也可以避免被⼈渣所伤害。
通⽤属性的第⼀点就是硬件条件过关。硬件条件
有⼀个很精确的判断标准，那就是钱。以及最常
⻅的 —— ⻓相。
通⽤属性的第⼆点，是社交⽣活及⽣活延伸条
件，社交条件是指他在社会中的地位，以及他能
够带给你的社交地位的调整，⼈在群体社会中是
不可避免地和⼈具有交集，有交集就会有⼀个⽐
较来获得更⾼的社交地位。通常来说男⽣可以帮
助⼥⽣提⾼社交地位的话，那我们说这个男⽣是
很优秀的。
举个例⼦，⽐如说不错的轿⻋、住的别墅等等，
其实很少会有⼈认为我坐 100 万的轿⻋，我这
个舒适度就是 20 万轿⻋的 5 倍，我两个⼈住
300 平⽅的房⼦，就会⽐住 100 平⽅的房⼦爽
上三倍，其实不是这样去⽐较的。但是如果把这
个东⻄放到具体的社会价值上，我们去排⼀下的
话，它就是跟三倍这么⼀个⾮常简单的关系体现
到社会当中，这就是社会地位。
那么社会地位对于我们⼥⽣来说到底会有什么
⽤？这个东⻄它如果能带给我们什么样的好处？
其实这个给⼥⽣带来最⼤的好处就是它可以瞬间
地扩⼤你的社交⽓场，从⽽迅速赢得社交的有利
位置，这样就可以让你的对⾯的⼈或者说对⼿产
⽣⼀种主动卑微的⼼态，让你能有⼀种居⾼临下
的感觉。
对于绝⼤部分不知道⾃⼰这辈⼦想要追求什么的
⼈，这种社交当中我⽐你强、你⽐我差的这种游
戏，可以让他们快乐⼀辈⼦。
再说⽣活延伸这个东⻄，这个包括去各地旅游、
体验新的美味、分享新的知识技能等等，其实也
是很有吸引⼒的。核⼼还是在于可以提供⼀种较
少的学习成本，来获得更多能⼒和⻅识这么⼀种
机会。
通⽤属性的最后⼀点，是精神世界的条件。精神
世界的条件就是说他能不能和你在精神上发⽣共
鸣，或者说他的软件是不是和你匹配？
⽐如说现在⼤部分的⼈都会说我和三观合的⼈才
能做朋友，这其中的三观或者说对⽅是否具备男
⼈最起码应该具备的责任感，这⾥讨论的是这么
⼀种通⽤属性，那么对于⼀种⼀些⼩众要求，⽐
如说幽默感，上进⼼等等这些，就不在通⽤属性
的讨论范围⾥了，那么有的学员可能会说上进⼼
不也是通⽤属性吗？其实上进⼼属性要根据其他
的通⽤属性⼀起来说。
举个例⼦，⼀个男⽣他家⾥⾮常有钱，房产⼗⼏
套，投资上市公司也有五六家，他平时就喜欢打
球、运动，整天都泡在球场⾥，平时逛逛运动论
坛和同⾏们⼀起交流，天天换着花样地晒⾃⼰的
运动成绩，每天过得也是⽆忧⽆虑的。
这个男⽣的硬件条件可以说满⾜中国绝⼤部分⼥
性的物质需求了。那么他如果碰到⼀个⼥⽣，她
不要求在⾃⼰的圈⼦⾥做到⼀⼈之下，平时也不
爱炫耀，就想平平淡淡的跟⾃⼰的⼼爱⼈过⼀辈
⼦。那么这个男⽣⽆论从物质条件还是社交条
件，都可以很好地满⾜她的核⼼需求。
说了怎么辨识⾼质量的男⽣，我们再来说说通过
哪些途径能够认识他们。对应上述三个通⽤属性
来讲，第⼀点就是硬件条件达标的男⽣，这⾥我
相信⼤家⼼⾥⾃⼰都有⼀杆秤，⾃⼰所需要的⽣
活质量下限是什么？在⾃⼰可触及的范围内，质
量多⾼的男⽣是我们可以触碰到的？
可能有些⼈听到这⾥就会去想，我要不要平时去
五星级酒店吃个下午茶，去⾼档的夜店，去看看
哪位⾼富帅订了卡座？其实仔细想⼀想，五星级
的酒店的消费是⾼，但是会有单身市⾥的男⻘年
没事去五星级酒店吗？，⼤部分的都是⽩富美和
闺蜜在那聊天⾃拍。去夜店开卡、点⾹槟的⾼富
帅，他们就算给你搭上了，你⼼⾥会不会担⼼，
他们只是跟你玩玩？所以这些都不是最佳途径。
建议⼤家平时可以去以下⼏个地⽅：⽐如年费⽐
较⾼的健身房，为什么这么说？⾸先要去健身房
健身，这个就意味着他要投⼊更多的精⼒和接受
更⼤的⼀个挑战。这样的男⽣通常都会⽐较⾃
律，如果舍不得花这⼏万块钱去办⼀张卡，或者
平时⾃⼰也没这么热衷于健身，那可以去买他们
的游泳次卡，经常去买⼀下，⼀次次卡也不是很
贵，这样也可以观察哪些男⽣是真的在保持身
材，哪些⼜是三分钟热度，突然想到了就来，懒
了就不来。买游泳次卡，这样还可以展示⾃⼰的
身材，说不定你就成为全场的焦点了。还有⼀个
是⾼级的滑雪场，滑雪这项运动可以说是⽐较⼩
众了，那么如果喜欢这样⼩众运动的男⽣，可以
说他是真的喜欢，那不是为了跟⻛，⽽是为了取
悦谁，从侧⾯说明这个男⽣的⼼⾥有⼀定的想法
和主⻅。
还有⼀个是⾼尔夫球场，标准的贵族运动，有条
件的⼥⽣可以去考虑⼀下。当然⼀般这些物质条
件很⾼的男⽣，他们所⻅过的情场⽼司机也是很
多的，所以这个场所的难度也是很⾼的。
还有⼀个就是平时出⾏的时候坐⻜机头等舱。如
果你平时没有太多坐⻜机差旅的机会的话，那⾄
少可以选择在旅⾏、回家的时候尽量选择头等
舱。
再来说第⼆点，找社交条件好、能给你⽣活延伸
的男性⼜有哪些途径呢？其实通过这⼀点来寻求
⾼质量男⽣跟第⼀点有很⼤的⼀个重合，因为当
对⽅能够给予你⼀定⽣活延伸和社交需求的时
候，这些⼈物质条件⼀般已经是⽐较优越了。
所以除了上述⼏个途径，这⾥再给⼤家补充⼀
个：⾼档写字楼的咖啡店。去咖啡店，尤其是写
字楼的咖啡店也是有规律的，下午的时间员⼯们
可能都去下午茶了，这时候就不要去在那边瞎溜
达了，碰上的⼤多也是那些勤勤恳恳的上班族，
不符合提供社交优势的条件，那么就可以在他们
拼命⼯作的时候，⽐如说早上 10:00、11:00，
这个时候去转⼀转，错开他们的下午茶⾼峰，这
样你遇到⼀些⾼层的机会会⼤⼀点。
第三点，来说说去哪认识符合⾃⼰精神条件的男
⽣，这种情况推荐⼤家去找⼀些⾃虐性的场景。
什么叫⾃虐性的场景？
⽐如说晨跑的地⽅、图书馆或书店，去到这些地
⽅的男⽣⼀般都会有⼀个⽐较良好的⽣活习惯，
对懒惰的克服通常也是做的⽐较好的，如果在这
些地⽅遇到，可以⼤胆地去撩⼀下，碰到屌丝的
概率还是很⼩的，因为这时候他们应该在打游
戏、睡懒觉。
如何融⼊精英男的社交圈
接下来说如何融⼊对⽅的社交圈⼦。有很多⼈在
社交的时候会有⼀种固定思维，就是只看什么对
我有⽤，⽐如说你将来能帮到我，那么我就对你
热情⼀点，主动和你建⽴联系，维持双⽅的所谓
的友谊。也就是说对⽅在某个时刻能够被我利
⽤，我就把你划分到我的圈⼦⾥来。我们反向思
考⼀下，如果我们想融⼊别⼈圈⼦的时候，能不
能也⽤这种⽅式，让别⼈对我们有所图？或者，
在不久的将来，我能不能被对⽅利⽤呢？
其实真正地融⼊到⾃⼰跟⾃⼰⽆关的圈⼦的基
础，并⾮是你值得被利⽤，⽽是你值得被这个圈
⼦所接纳，你值得被利⽤只是被接纳的⼀个出发
点。
这⾥我把你值得被接纳的点分成了三个层次：
第⼀个层次，你善于引起共鸣；
第⼆个层次，你善于被利⽤，你可以被利⽤；
第三个层次，你值得被帮助。
第⼀点，你善于引起共鸣。我经常假设每个⼈的
⼼⾥都有⼀个共鸣的开关，总会在不知道什么时
候这个开关就会被打开，经常可能是⼀⾸歌、⼀
个眼神、⼀杯酒或者⼀段对话，后⾯它是⼀个很
微妙的东⻄，你也不好定义它什么时候就出现。
⼤多数条件下能够触发到他⼈的共鸣，⼀定是他
有相似的阅历或者成⻓背景，因为这样你们才会
有共同话题。所以我也特别佩服那些经常能引起
别⼈共鸣的⼈，特别是那些圈⼦都不同的⼈还能
引起别⼈共鸣，这样的⼈就具有⾮常强⼤的感染
⼒和共情⼒。
这样的⼈往往可以活跃在很多圈⼦⾥，你⾃⼰想
⼀下，你身边是不是也有这样的⼈？那么去怎么
通过实际⾏动来引起对⽅的共鸣，这⾥先给⼤家
举个例⼦，⽐如最近上海⼀个幼⼉园虐待⼉童的
新闻是闹得沸沸扬扬的，那么你在跟异性交流的
时候就可以借这个点来说，⽐如说我⼩的时候被
家⻓或者⽼师体罚过，都是因为我⼩时候太顽⽪
了，经常在学校⾥惹⽼师⽣⽓，结果在学校⾥被
⽼师训完之后，回家还要被家⻓教训。现在的孩
⼦都是⽗⺟的宝⻉，真羡慕他们。
当你这么说之后，⼀般的男⽣在⼩时候肯定都会
有被家⻓或者⽼师教训的经历，那么他们肯定会
回想起童年幼⼩的时候做的那些傻事，可能还跟
你做的有些相似，那么这样对⽅⼀下⼦就会跟你
有⼀些共鸣。
⼤多数的男⽣还会和你聊⼀聊⼩时候的这些趣
事，那么距离就在这种空间下⼀下⼦被拉近了，
所以想引起男⽣的共鸣，尽量不要去跟他们说⼀
些那些化妆品、⼋卦明星等等这些你们⼥⽣擅⻓
的话题。
就算男⽣会⽤很多护肤品，但是他们能聊也就那
⼏种，所以可以多去看看这些社会新闻、社会上
发⽣的事，然后联系他们⾃⼰的⽣活经历，⽤平
时这种聊天的⽅式说给对⽅听，因为社会新闻它
涵盖的⾯是⾮常⼴的，肯定会有⼀些事情跟对⽅
有交流⼀些，那么你经常⽤这种⽅式去跟对⽅
聊，对⽅就会觉得你跟他有聊不完的话题。
第⼆点，可以被利⽤。不可否认，你可以被利
⽤，确实是⼀种⾏之有效的扩⼤交际圈⼦的⽅
法，甚⾄可以跨越很多圈⼦的⽅法，通过你这种
⾼价值展示来吸引⼀些⼈。因为⼈都是趋利避害
的，作为芸芸众⽣中的⼀员，谁都⽆法抵抗这种
本能反应。
被利⽤这个词在中⽂的语境⾥其实已经发⽣了很
巨⼤的变化，随着社会⼤环境的变化，更多开始
朝着免疫的⽅向去发展。但实际上被利⽤这个词
我觉得是应该被重新定义的，因为很多时候被利
⽤是可以带来⼀个双赢的结果的。
这⾥说到被利⽤，可能⼤家第⼀个想到的就是⾦
钱权利，对吧？权钱交换。对于普通⽼百姓来
说，这些就离的有点遥远了，除了显⽽易⻅的钱
跟权⼒，还有⼀种就是社交的利⽤，什么叫社交
的利⽤？给⼤家举⼏个例⼦⼤家就明⽩了，⽐如
说你是魔都的⼀家炙⼿可热的餐厅的经理，别⼈
认识你跟你搞好关系，是想要利⽤你的关系。⽐
如说周五晚上已经定满的桌⼦中，你给他腾出⼀
张桌⼦，这个时候他也不在乎你是否给他加个⼏
百块，因为你⼀旦把位置给他腾出来，他在妹⼦
或者说他的朋友⾯前，就展现出了他⾃⼰所拥有
的较⾼的社交能⼒。这个时候他的朋友或者他带
过来的妹⼦就会说，这么难定的位⼦你都可以定
到，⽽且还是在周五。
再⽐如说你是某⼀个⼿机公司的⽼板，别⼈跟你
相识跟你搞好关系，是想利⽤你的关系，不需要
在预约的时候在那拼命地点刷新按钮，只是为了
抢⼀个⼿机。⽽是可以直接给你发短信，说⽼铁
帮我留⼀部下⽉开售的⼿机，想象⼀下他的朋友
或者妹⼦，看到⼿机很好奇的时候，这时候他说
⼀句：这个是我好朋友送的，下个⽉才发售。就
瞬间积攒了⾃⼰的社交货币。
所以更多你可以被利⽤的情况下，并⾮是你直接
提供⼀个⾦钱或者权⼒，⽽是你可以间接地为他
提供社交上的认证，提⾼利⽤你的⼈的社交价
值，这样你才可以被这个圈⼦所接纳，你也可以
从整体上提⾼这个圈⼦的社交价值。
这⼀点就要看各位固有社交圈⼦的，然后去各显
神通了，因为不光是你可以被利⽤，你的关系其
实也是可以被利⽤的，从⽽形成这种社交上的来
往。举⼀个最简单的例⼦，⽐如说对⽅要去医院
看病，那么现在⼤医院好医⽣看病都这么难，还
要排号对不对？你也不是医⽣，你也不能给对⽅
去诊治啊，但是你有⼀个亲戚这时候正好在医院
⾥⼯作，那么你这时就可以⽤你的社交关系来被
对⽅利⽤，这样从⽽拉近你们的距离。
最后⼀点，我们来说⼀说你值得被帮助这⼀点，
在说这⼀点之前，你先想⼀下，在你的身边那些
很可靠的、并且能够给予你切身帮助的那些⼈
脉，你是怎么获得的？如果说你是站在⼀个索取
者的⻆度去思考这个问题，这肯定会形成⼀个死
循环。你越是想着去索取，就越⽆法看到外⾯的
世界，也就越得不到帮助。
我就经常会去换位思考，那些给我⼀些帮助，或
者说点拨过我的⼈，我有时候就会在想他们为什
么要帮我，因为我也没有给他们付出⾦钱，也没
有付出资源，哪怕是我请⼈家喝⼀杯咖啡，但是
喝⼀杯咖啡可能⼗⼏分钟，⼀杯咖啡钱也抵不过
他那⼗⼏分钟的⼯资。更谈不上我被⼈家利⽤什
么的这个点了，我有⼀个朋友也是通过朋友的介
绍过来的，他现在是从事⼀些海外的招聘，每天
都会看很多的优秀的简历，打交道的都是⼀些很
有出⾊的教育背景的⼈。他有时候就会跟我说，
他在看简历的时候，筛选完之后他会观察他倾注
了⼤多时间和精⼒的那些⼈，看他们的那些做事
和做⼈的态度是否符合他的⼀个预期，这样慢慢
的就建⽴了⼀套属于他⾃⼰的识⼈标准。我不好
说这套标准都适合谁，因为这个东⻄本身也是仁
者⻅仁、智者⻅智的东⻄。
但如果换成是我们去做这个职位的话，我们应该
怎么去思考？我们是不是应该去思考这个⼈的优
势是什么？他能给公司或者团队带来什么价值？
这个⼈未来可能的瓶颈在什么地⽅？我们要如何
帮助他去发挥优势或突破这个瓶颈？
讲这个例⼦是想给⼤家说明，你能给予⼀个⼈的
最好的礼物是什么？是信任他们，并且帮助他们
释放最深处的⽣活激情和⽣命潜能，这也是为什
么我们说哪怕我拥有的很少，但是我们从来不应
该去畏惧给予别⼈很多东⻄。
回到这⼀节的主题，在社交圈⼦中我们如何要去
给予？这⾥从⼀个例⼦给⼤家去引出，⽐如说初
次⻅⼀个男⽣，可能很多⼈会去问⼀些籍贯、⼯
作、兴趣爱好等等这些话题，这些话题好处是什
么？好处是它很通⽤，当你问出来的时候，不会
要给对⽅很⼤的压⼒，对⽅也不⽤想随⼝就能说
出来。但是也有⼀个致命的缺点是什么呢？当对
⽅⼀旦回答了你的问题，但是你对这个地⽅或者
说对他的⼯作不是很了解，可能听都没听过，那
么这个时候你们的对话就会陷⼊尴尬，很难再继
续再往下聊了，所以我们可以提出⼀些让他给出
的答案不是那么绝对的⼀些问题，让对⽅有⼀些
说话的空间，⽐如说我就会问，你最近两三个⽉
⼲过最刺激的⼀件事情是什么？或者说你短期的
⽬标有吗？是什么？你的⻓期⽬标有没有？
这⼏个问题看上去可能很简单，但是却可以通过
对⽅做过哪些最刺激的事情来看出他是不是跟你
有⼀些共同的爱好，然后通过他的⻓短期⽬标，
⼜可以看出来你在将来能否帮助到对⽅。这样⼀
来既能够做⼀个很好的聆听者，让对⽅去倾诉，
显得对⽅很健谈，我们⼜能够发现对⽅的潜在价
值。
当我们有了⼩技巧的时候，我们在对⽅的圈⼦聚
会的时候，我们就可以采⽤聚会时候的专⽤策
略。⽐如说你刚进⼊到⼀个新的社交圈，想让⼤
家快速的记住你，这个时候有⼈会⽴⻢变身交际
花，左边聊两句，右边聊两句，然后再跟对⾯的
搭上⼏句，这样做的好处是可能聚会结束⼤家都
认得你，但是不⼀定记得住你，如果说他只是认
得你，那么这样不能算是你融⼊了圈⼦。当⼤家
都记得你的时候，这时候你才是成为了这个圈⼦
中的⼀份⼦，才算真正的进⼊到了圈⼦⾥。
那么我们就要把所有的精⼒放到⼀个点上，让⾃
⼰所有的能量聚集起来，从身边发散出去，然后
让⼤家都受到你的影响，从⽽把注意⼒放到你身
上。接着上⾯的例⼦说，在这种圈⼦的聚会中，
你身旁两边的⼈是最容易聊的，也是障碍最⼩
的。那么我们就可以从这些身边的⼈出发，来利
⽤上⾯说的那些技巧，制造各种话题，形成⼀种
很活跃的⼩氛围。就在你跟你旁边的⼈这么⼀个
⼩范围⾥，慢慢地然后把这种氛围传递到你身边
的第 3 个⼈、第 4 个⼈，这样你的能量就扩散
出去了，⼤家的⽬光也会逐渐地就到你这⾥。
不知道⼤家有没有这种体会，⽐如说⼤家⼀块出
去 K 歌的时候，经常坐⼀起的两个⼈聊起来
了，聊着聊着聊着，⼜加⼊了到⼀个⼈、⼜加⼊
了⼀个⼈…… 慢慢你就会成为焦点。
另外，这种场合⼤家还会犯⼀个错误 —— 给⾃
⼰贴标签。⽐如你在你朋友眼⾥是⼀个很健谈很
开朗的姑娘，到这种聚会上，因为⼤家都不认
识，你还很容易就把你的固有标签带⼊，为了让
⾃⼰去适应聚会的企业聚会的⽓氛，强⾏把⾃⼰
塑造成⼀个很开朗很健谈的这么⼀个形象，也不
管对⽅的话题你是不是熟悉，⾃⼰的话术是不是
合适，这种强⾏给⾃⼰贴标签的⾏为，⼀旦你没
有成功，你就会开始怀疑你⾃⼰，从⽽⼼态受
挫，更接下来影响你的表现，这种恶性循环往往
会持续到你彻底失去这个标签。
然后你才会去反思我是不是到底是标签上的这种
⼈吗？其实使⽤这些技巧的前提是你要有⼀个平
静的⼼态，先让⾃⼰去适应了当时的氛围，不夸
⼤⾃⼰，也不⼩看⾃⼰，给⼤家的⼀个⼩技巧就
是在这种每次的陌⽣⼈的聚会中，或者不太熟的
朋友聚会，你就把他们看成是你的⽼朋友。⽼朋
友之间不会是为了去塑造⾃⼰的形象去给⾃⼰贴
标签的，也希望⼤家以后不要去犯这种错误。
结识精英男的 8 个渠道
这节我们专⻔按成功率来讲结识⾼质量异性的渠
道。
在讲接触精英男的 8 个渠道之前，我们先来看
⼀下你需要注意的点。⾸先要知道你要找的⼈的
层次，你可以尝试⽐⾃⼰⾼⼀个层次的，但是不
要和⾃⼰的差距太⼤，这样会让你跟他在⼀起相
处更舒服，最好是⼀个圈⼦，有共同的语⾔可以
交流，你才不容易发⽣尴尬场⾯。
我分析了 8 个渠道，我会按成功率的⾼低来进
⾏排序，供你参考。
第⼀个是在⼯作中，⼯作中寻找另⼀半相对靠
谱，⼯作中因为业务关系结识的客户，也有可能
是因为客户认可你的为⼈，⽽愿意主动把他们周
围的机会介绍给你。我身边有很多都是这样成功
获得幸福的，因为⼯作的接触，你可以很⾃然地
观察和接触对⽅，这样的相识过程会更加的实际
和踏实。
举个例⼦，我有个学员她和她⽼公是因为⼯作关
系⽽相识，她就是她⽼公的客户，他们有了很多
接触的机会，越来越认可对⽅的⼈品，最后成功
⾛进婚姻。
我还有⼀个学员是在世界 500 强的⼤公司⼯
作，因为坐公司的班⻋向另⼀个部⻔的男同事请
教关于电脑的问题，⼀来⼆去两个⼈加了联系⽅
式最后越⾛越近，成功结婚，现在很多公司也⿎
励⼤家谈恋爱。
第⼆点是身边的机会，身边的机会有同学、同
乡、室友、邻居，还有⼀些弱连接，⽐如说同学
的姐姐、同事的朋友，微信的好友、通讯录的朋
友，你根据⾃⼰的特点看看哪个更适合你再深
挖。
我举⼀个例⼦，我有⼀个学员是个⾦融分析师，
年薪 50 万，平时的状态是三餐在外⾯解决，消
费观念节约，住在望京的⼀个三居室的⼀间，同
居室友是⼀对夫妻，另外是⼀个单身男性，她和
我说偶尔的碰⾯表示那个男⼈的样⼦是她的菜，
我出的解决⽅案是周六⽇在套间做饭，邀请⼤家
品尝锻炼⾃⼰的厨艺，顺便观察⼀下她的菜。三
周后那对夫妻识相地不再出现了，给他们创造了
单独沟通的机会。
经过更深⼊的了解，两个⼈越⾛越近，三个⽉后
的春节⻅了⼥⽅的⽗⺟，回来两个⽉后就领了
证，所以不要忽视你身边离你最近的机会，⽤好
身边本来的⼈脉，我们的⼿机通讯录也好，微信
也好，都有成百上千个朋友，借助这些已经有的
资源发动⼤家给你介绍，不要说你有上千个好友
了，哪怕你只有 400 个好友，⼀个⼈介绍⼀
个，你都没有⻅⾯休息⽇，这个环节的关键词就
是张嘴后，你会发现周围热⼼的⼈还挺多，会出
现意想不到的机会。
我的学员就有同事把⾃⼰弟弟介绍给她的⼀个成
功案例，我给⼤家再举个⽤微信朋友圈的例⼦，
有⼀个学员她经常在朋友圈晒早餐，晒家⾥的⼩
⻆落，有⼀次⼀个男性加了她后追求她，他们好
上以后，她就问男性喜欢她什么？他说因为看了
她的朋友圈，觉得她是⼀个有⽣活情趣的⼥孩。
再⽐如说你想认识医⽣，⾃⼰的⼈脉⾥没有医
⽣，你⼀定要告诉别⼈，你想认识医⽣，⾃⼰要
多关注医⽣的圈⼦、他们聚集的微信号以及平
台，当你关注的时候⽼天都会帮你，我有⼀个学
⽣找到另⼀半的⽅法，我不提倡，但是她相信⾃
⼰的坚定的⼼是可以借鉴的，她的爱⼈是⻜机上
认识的，她会每个⽉买商务舱的机票，⻜北京往
返上海的航线，4 个⽉后她找到了属于她的精英
男，经过⼀段时间的相处，结婚了，完成了她的
⼈⽣⽬标。我记得有⼀个歌星也是在⻜机上认识
了她⽼公，然后很快结婚了。
还有在整个第⼆点的环节⾥⾯，我们⼀定要注意
随时记得表示感谢，如果你需要别⼈介绍，那就
⼀定要表示感谢。这⼀点可以学习嘴甜的姑娘。
嘴⾥相当勤快，总是说着谢谢、不客⽓。⼀天说
个⼏⼗遍，爷爷奶奶叔叔阿姨⻅⼈就叫，嘴上从
来不犯懒，养成这个习惯，时间⼀⻓你会发现愿
意帮你的⼈越来越多。
第三个是兴趣变渠道，兴趣爱好也能成为择偶渠
道。
我给你举个例⼦，我的⼀个学员特别喜欢做点
⼼、寿司，和我说平时下班后就回家研究各种点
⼼制作，她说下了班才是真正上班的开始，因为
她做的是她超级喜欢的事，每天都很快乐，经常
第⼆天把她做的点⼼带给同事吃，⼤家认可以
后，他就把它挂在淘宝上开始销售了。
她和我说这样她不仅避免了⽆意义的社交活动，
反⽽给⾃⼰的零花钱上得到了提升。他⽼公就是
常吃她点⼼的同事之⼀，越吃越爱吃，最后爱上
她，追求她。婚后她就⼲脆离职开起了烘焙店，
⽇⼦过得和和美美的，如果你也有这样的爱好，
就展示给⼤家，说不定你的哪块饼⼲敲开了谁的
⼼呢？
还有个例⼦是因为摄影⽽结缘，我的⼀个学员平
时热爱摄影，只要有机会就会拍很多照⽚，假期
报了⼀个摄影的旅⾏团去拍拍⾃然⻛光，在摄影
团⾥结识了她未来的⽼公。在摄影团中相处了
9 天的时间，因为共同的爱好，沟通⼜没障碍，
加速他们进展，半年就结婚了。
第四个渠道是⽹络，⽹络是个双刃剑，虽然有些
⼈说不靠谱，但是很多⼈通过这个平台找到了幸
福，结婚⽣⼦了。类似世纪佳缘，客观地讲这个
渠道⼀定要⽤好，⽹络的好处就是节省时间，特
别适合⼯作繁忙的，你还可以节省路上的时间，
只要你想就可以随时随地地查询合适的⼈选，哪
怕你凌晨睡不着，也能上去看看有没有你合适
的。
第五个渠道是把你现有的备胎筛选⼀遍，这个也
是⼀个很不错的⽅法，如果你身边有⼈喜欢，你
⼜有⼼动，⼈品⼜没有问题，经济层⾯也⼤体符
合你的要求，这样的男性值得考虑。每⼀个⼥⼈
身边都有追求者，只是有时候呢，就是看不到，
⾃动把⼈家屏蔽了，⽽去追求⼀些不切实际的
⼈，这也是⼀个恋爱中的误区：喜欢对⾃⼰没有
兴趣的男性。
举个例⼦，我有⼀个学员，我让她把⾃⼰的择偶
条件全都列出来，逐⼀分析她的追求者，帮她找
出她⽼公的备⼈选。经过我的建议，她愿意尝试
接触，结果越接触越感受到对⽅的好，很快两个
⼈就恋爱了。这个环节是：你给别⼈机会，就是
给你⾃⼰机会。
第六个渠道是关于校友会，想以参加校友会去遇
⻅精英男，可是⾃⼰⼜不是校友怎么办？解决⽅
案就是找男同学或者⼥同学把你带⼊那个圈⼦，
如果想⽤好这个渠道，好⼈缘很重要。
我有个学员她结识她⽼公，就是因为她在相亲中
认识了⼀个同样在找伴侣的⼥孩，⼤家互相介绍
机会，在⼀次⼈⼤的校友聚会的时候，她就认识
了她⽼公，因为校友会的活动不是⾼频次的活
动，所以就不做主要的渠道。
第七个渠道是⾼档俱乐部，精英男性在⾼档俱乐
部和派对出现的可能性⾼，但是⼤多都是已婚
的。所以除⾮你有特殊的⼿段，否则不建议把⾼
端俱乐部当做常规渠道。
第⼋个渠道是婚姻介绍机构，也有⼈问我说收取
⾼额费⽤的婚姻介绍的机构是不是靠谱？如果你
问我，我的回答是：把这钱花在⾃⼰的提升上更
靠谱，婚介所的价格是由⼀个基本价加⼀些浮动
价，会因为你的要求⽽上浮，⽐如说你要找到另
外⼀半，对于⽣肖星座、年龄差距、信仰、有没
有孩⼦等有要求，那每提出⼀个要求就会加价，
原因是可选资源变少，增加服务难度。
现在市⾯上⼤体是 3 万块钱给介绍 6 个机会，
不包你成功。短暂⻅⾯后，⼈家说你不合适，你
还真没办法，时间⼀⻓，你不仅失去了⾃信，还
浪费了时间。能去婚姻介绍所交费的⼥性⼤部分
是 30 岁以上，对于婚姻有较⾼的要求，⽽那些
交费的男性⼤部分都是想要孩⼦，所以他们的要
求是 35 岁以下的⼥性，哪怕是 50 岁的也要
找 35 岁以下的，40 岁的也要找 25 岁到 30
岁的，交的费⽤越⾼，期待越⾼，他们的⼼理就
是：我都花钱了，⾃然得找个好对象，对象是指
年轻⼥性，所以这个环节我建议不如打造提升⾃
⼰，抓住身边的机会。
以上呢是⽐较常规的渠道，如果你想结识特别⾼
的渠道，本身交友圈的层⾯还没到达那个层⾯，
我提供⼏个点供你参考。
⽐如说住进⾼档⼩区，去商学院学习，去结识⾼
端的室友，去参加商会，创业者聚会，⾼级餐厅
开幕派对，还有名校校友会都可以。
我们按照成功率讲解了 8 个渠道，你也可以根
据⾃⼰来选择最适合你的，但是不管什么样的圈
⼦渠道，最终有⼀点是最为重要的，就是做好⾃
⼰，如果还没有准备好，就先准备再开始，成功
率会更⼤⼀些。
渠道只有在你⾃⼰很好的时候才能让你发光发
热，当⾃⼰变得更好的时候，机会反⽽是来找你
的。
鉴别真伪精英男的 10 个⽅法
这节讲⼀讲识别精英男的内在。任何事物的发展
都有客观的规律，精英男的内在最重要的就是⼈
品。我总结了⼗点，可以帮助你很具象化地把⼀
个⼈的⼈品剖析出来，相信你能得到借鉴。
⼀、孝敬⽗⺟。忠⾂出于孝⼦之⻔，孝敬⽗⺟这
件事⼉不仅是⼈品的第⼀个要素，也决定着⼀个
⼈的事业发展，⽽孝有三个层次，我逐⼀展开来
为你讲解。
第⼀个层次是⼩孝，也就是孝⽗⺟的身体。平时
对于⽗⺟关⼼，不管他是否和⽗⺟住在⼀起，他
会花多⻓时间专注地去陪伴⽗⺟，感受⽗⺟的需
要？就算异地不⻅⾯，打电话也算是⼀种陪伴。
如果离得不远，⼀个⽉能拿出专⻔的时间陪伴⽗
⺟是最好的。⽐如说⼀个周末的时间，对于⽗⺟
身体的变化会提供及时的照顾。我很欣赏那种在
超市给⽗⺟家打电话询问需要的男性，不管有没
有⾃⼰的⼩家，对于⽗⺟的爱不变，这样的男性
对⾃⼰的⼩家庭也有相应的担当。
第⼆个层次是中孝，是体会⽗⺟的⼼，不让⽗⺟
担⼼、亲⼈和乐。不管你是多么的独⽴，我们永
远是⽗⺟的孩⼦，不要让⽗⺟过于担⼼。我以结
婚的事情做个举例。在这件事上，如果你总是有
来⾃于⽗⺟的压⼒，那么⾮常明显你跟他们的沟
通不⾜，三招告诉你解决掉他们担⼼的办法。
⼀、告诉他们你对这件事情的看法。⼆、告诉他
们你要找的⼈的要求。三、是和⽗⺟讨论这件事
情的未来。
你要让⽗⺟知道结婚这件事情是重要不紧急的事
情，与其和不对的⼈匆忙结婚，不如休整⾃⼰，
遇到对的⼈和⽗⺟讨论未来，是因为他们是你最
值得信赖的⼈，也是最希望你好的⼈。我给⼤家
举个例⼦，我认识⼀个 40 岁有短暂婚史的职业
⼥性，在⼀家公司任中层的管理，还和朋友⼀起
创业做⼀个⼩项⽬，是个事业⼼⽐较强的⼥性，
因为她的⽗⺟年事已⾼，看她⼀直不寻找另外⼀
半，就找到我，希望我能帮她做⼀个劝解。我跟
她本⼈沟通以后，听完她的理由建议，⼀定要让
她跟⽗⺟讲明她的考虑，她的考虑是她还在事业
的上升期，⽽且创业的项⽬也在上升的阶段，这
个时候去寻找另外⼀半，只能凭她的条件去寻
找。那么最⼤的可能是找⼀个⽐她岁数⼤的，并
且有孩⼦的男性，⽽她的择偶的要求是找⼀个跟
她年龄相仿，甚⾄⼩⼏岁的年轻男性⼀起经营⼀
份事业，之后再⽣育属于他们的孩⼦。她和⽗⺟
沟通后，⽗⺟理解了他的想法，并权衡了她现在
的情况后，同意她先以事业为主，这样有利于她
的婚姻的稳定。在这个例⼦中，当事⼈和⽗⺟讲
明了对婚姻这件事情的看法，告诉⽗⺟他要找到
另外⼀半的标准，并且和⽗⺟讨论了这件事情的
未来，最后达成共识。
第三个层次是⼤孝，是做对社会有意义的事情，
⼤孝是看这个⼈做的事⼉是否为社会做出贡献，
这⼀点并不是所有⼈都有这个⾼度，但是也有的
⼈的表现形式是先赚钱，然后再做慈善，或者是
拿出现在赚的⼀部分钱来做⼒所能及的好事，这
也是算对社会有贡献。
我们平时看⼀个⼈的孝，要从这三个层⾯去识
别，孝的本质还会有感恩，从⽣活的细节中认真
地去感受它是否有品质，孝敬这件事情是在所有
的品质⾥⾯最重要的⼀个环节，所以⼀定要重视
你⾃⼰的做法，直接影响到你识别⼀位男性是否
真正的孝顺。
第⼆点是⾃律。先从曾国藩家书⾥有这么⼀句话
来看⾃律：晏起为败家之凶德。这句话的意思是
说晚起这个⾏为容易让家败掉，早晨不起床不叠
被不扫地，这是败家之象，也就是败家⼦。任何
⼀个⼤的雪球都是从⼀个⼩的雪球堆积⽽来的，
所有的⼤事也都是由⼩事⽽来，所有的⾃律的养
成也是从每⼀件⼩事⽽来。所以我们通常会讲细
节决定成败。
关于晚起，我们换⼀个⻆度看这个问题，晚起通
常也来⾃于晚睡，⼀个晚睡的⼈对于身体的保养
也是很不利的。晚上 11:00~2:00 是肝脏排毒的
时间，如果他⻓期晚睡损害的是肝脏的功能，现
在医学证明如果总是太晚睡，还会给⼤脑细胞造
成不可修复的损伤，他都没有爱⾃⼰的观念，那
么你想从这个⼈身上得到照顾，这种⼏率相对
⼩。
还有⼀种⽅式可以看出这个⼈是否⾃律，就是通
过⼀个⼈的身材看⼀个⼈的⾃律，现在甚⾄说身
材也是⼀个阶层的代表，就是这么残酷的事实。
精英男性们⼥性们都会对⾃⼰的外在⾮常关注，
因为那已经不仅仅是身材了，也有修养的体现。
⼀位热爱⽣活坚守事业的男⼦汉，往往会拥有健
壮的身躯，协调的体型和结实的腹肌，⼤量事实
证明身材匀称的⼈或⽐肥胖的⼈更容易成功。
从古⾄今⼥性都是在找最强壮的男性作为伴侣，
以确保新⽣命的延续。有些⼈可能是由于⼯作的
压⼒太⼤⽽造成的身体肥胖，当然不要把这个当
成⼀个绝对的标准去评判，我讲的是供你参考的
依据，如果你发现他身上还具备其他优质的素
质，只是身材不满意的话，你就帮他去改变。
第三点是关于担当，⼀个男⼈要近三个“义”才
是有担当，对于⽗⺟要尽恩义，对于家庭要尽情
义，对于孩⼦要尽道义，那么⼜如何识别担当？
⽣活中的事情，看他是否愿意承担责任。看问
题我们要以点看⾯，微信：2786488513，以⼩看
⼤，有承担的⼈的态度是解决问题的态度，⽽
不是推卸责任的反应。⽐如说在突发事件上，
有些⼈的反应是⻢上表示这事跟他没关系，⽽
有些⼈的表现则是如何解决，你可以进⾏初步
的判断，如果你认为这只是⼀个偶然事件，那
么你以后可以在相处中再进⾏观察。
我记得前⼀段时间微信⾥有⼀个⼩测试，了解⼤
家觉得两性之间什么是最温暖的词，其中⼀个词
就是“有我在”，这个词的⾼选率超过了其他
词，这个词就是依靠担当的意思，从婚姻的⻆度
来了解⼀个⼈，你也可以询问他对于婚姻的看
法。有些⼈会表示⾃⼰像是⻄⽅⼈的处事态度，
有爱就在⼀起，没有爱就可以随时离婚，⽽有些
⼈的表示是要不然我就不结婚了，绝不离。
说到这⾥有可能你会有⼀种反应是没有爱分开是
正常的，但是我想提醒你的是爱是需要经营的，
任何⼀种关系是来⾃于两个⼈的努⼒，像⼀个团
队，⽽不是⼀个⼈在⾏动，有没有爱的判断，不
是说说⽽已，⼀定要看这个⼈的内⼼，在孩⼦教
育的问题上是否有规划、有想法，也可以通过事
情预⻅到未来有担当的⼈的快速识别⽅法是答应
了就去完成。
第四点就是看他是否是个实⼲家。如果⼀个⼈男
⼈满嘴都是宏图⼤志，给你描述远景，但是却没
有计划和⾏动，你也要考虑是否可信。我看到过
⼀些身边男性的例⼦，认识他们很⻓时间，依然
还是当初认识他的样⼦，没有任何的发展。有些
男性讲的不多，但是在⾏为上⼀直在坚持做，虽
然现在还没有成功，但是你可以从细节中遇⻅到
他的未来。
这样的男性我们也可以看准了时机，抓紧在⼿⾥
给你举个例⼦，我因为⼯作的原因认识⼀个同为
教育机构的男性，是⼀个⼗⼏个⼈团队的领导，
⻓相⼀般，话⾥还夹杂着家乡的⼝⾳，但是和他
交流后，我发现他是⼀个有思想有规划的男性，
通过交流，我敏锐地感受到他是⼀个潜⼒股，职
业的习惯询问他是不是单身，结果是已经有很稳
定的⼥朋友了。
我想提醒你的是，不要从⼀个⼈的外在去对他进
⾏决定性的评判，最容易改变的是⼀个⼈的外在
形象，但是内⼼的思想是需要不断的修炼，不断
的学习才能得到成⻓。⽽我们需要从⼀个⼈的细
致之处看清它的发展潜质，⽽不仅是表象。
第五点是看他处理⾦钱的关系。我总是说看男⼈
赚钱的能⼒，⽽不是看他现在有多少钱，要看他
这钱是从哪⼉来的。⼀个⼈最⼤的魅⼒是他如何
赚到钱，也就是说他的强有⼒的⼤脑充满了智慧
和敏锐的观察度，⽽且这样的⼈是有勇有谋的
⼈，这才是最帅的男⼈。
每⼀个成功赚到⼀定资产的⼈，他的经历从穷到
富的⼀个过程才是真正的财富，这已经是完全超
越了⾦钱本身的价值，我分为 4 种⼈来给你做
⼀个讲解。
⼀、钱来⾃于家庭的，因为家⾥⾯⽽具有的财
富，这个到底能不能稳定，最终还要看他这个⼈
本身是否有延续⾃有财富的能⼒。
⼆、钱是投机⽽来，有些⼈因为某⼀个机会⽽赚
取了⼀笔钱，你需要观察他赚钱的能⼒是否可以
持续。
三、是赚取薪⽔的⼈，有⼀种⼈是踏实赚取薪⽔
的⼈，职业发展好的⾼管年薪也是能够赚到上百
万的，哪怕现在没有达成，你就要看它本身是否
具有踏实稳重，不断进取上升的潜质。
四、是创业⼈⼠，⽽有些创业中的潜⼒股是带着
⾃⼰能⾏的⾃信⽣活的⼈，即使现在还没有成功
或者暂时的失败，他也有⾃信能够卷⼟重来的能
⼒，这样的⼈也可以选择，以上这些素质能决定
他最终的赚钱能⼒供你借鉴。
下⾯讲⼀讲对于钱的态度，⼈的幸福不能拿钱来
衡量，它的另⼀层含义是即使有钱也不⻅得幸
福，但是我们要了解⼀下对钱的态度，喜欢钱没
有错，但是通过正当的努⼒去赚钱，⽽不是会有
悖于道德。
举两个例⼦，第⼀个是⼀个反向的例⼦，⼀个男
性谈及对于钱的看法，有些⼈会讲：为了赚钱可
以没有底线的去做⼀些事情，哪怕做违背内⼼的
事情，只要能够达到赚钱的⽬的，有这种说法的
⼈相当危险。我听到过⼀个男性和他的妻⼦说，
他因为要赚更多的钱，所以要和有助于他⽣意发
展的⼥性保持不正当的关系，这样的价值观会带
给你莫⼤的痛苦。如果在婚前就有这样的苗⼦还
是远离，这已经不仅仅是对于钱的态度，⽽是⼈
品有问题的表现。
另⼀个是⼀个正向的例⼦，⼀个作为普通职员的
男性，⼯作中因为负责有担当⽽得到领导的重
⽤，连连升职，并且他利⽤业余时间不断地学习
进修。我两年后再⻅到他的时候，他的变化是迅
速的，指数级的成⻓，做事稳健有规划，潜⼼学
习，最终把所学变成收益，这种积累不可⼩看，
有规划⾃律的⼈最终⾛向成功。
第六点，是对⼥⼈的态度。对于⼥⼈的态度，这
个也是⼀个原则性的问题，有两个点需要注意，
⼀个是来⾃于内⼼的尊重，他是否从内⼼尊重⼥
性，这个可以从⾏为中去观察到，有些男性会经
常在⼝头上说你们⼥⼈不懂，或者说“你们⼥⼈
懂什么？”
另⼀个点是对于感情的态度，也就是说对于感情
的专⼀度，有些男性认为逢场作戏和玩暧昧是常
态，⽽有的男性说他是为了⼯作，那就更可怕
了，这不是理由，也不是借⼝，请记住这是⼈
品。
我的建议是发现这样的迹象⻢上远离，如果⼀个
男⼈认为不专⼀是正常的，你和有这样的价值观
的男⼈在⼀起⽣活很难获得幸福，除⾮你有强⼤
的包容⼒。我看到的例⼦是婚前原谅婚后泛滥，
如果你不想⽣活在愤怒和委屈中，不要拿⾃⼰未
来的幸福当赌注，解决⽅案是难过⼀时，不要难
过，⼀事请在婚前⽌损。
第七点，通过学习⼒来判断，这个⼈是不是对知
识以及新鲜的事物充满好奇与渴望，爱不爱看
书，爱不爱思考，⼀个⼈的书单能感受到他的知
识体系的积累。⽽⼀个⼈的思考的⻆度和内容能
预⻅到他对事物的看法和成⻓⽅向。在他的消费
⾥，对于学习以及成⻓的投⼊是多少，在这个快
速变化的时代不学习意味着被淘汰，具有成功素
质的⼈身上都有认真和专注两个特点。这也就可
以理解为什么有些⼥性去⻓江商学院去结识男性
的原因，他们不仅是看中他们本身具有的成功，
⽽是因为他们具有成功⼈的素质之⼀，就是不断
地学习。
第⼋点，是对于⼯作来看未来的发展，看他做的
事业是不是有利于社会的发展，选择的职业是不
是向上发展的职业，还有⼀个⼈的职业是否总是
跳槽，换过多少种⼯作，这也会有性格导向以及
价值观的影响。换⼯作的原因⼜是什么？现在这
份⼯作他怎么看？都可以了解到这个⼈对事物的
看法，这些都决定着你们以后⽣活的稳定性。
第九点是判断他是否具备成功⼈⼠的素质，成功
的⼈⼠身上通常具有以下素质：看重⼈格责任，
有同情⼼，会⿎励⼈善于与⼈相处乐观，能宽恕
别⼈，努⼒⼯作，勤勉奋发。⽽不容易成功的
⼈，常常认为⾃⼰是个受害者，会轻易怪罪他
⼈，会尖酸刻薄，消极悲观，还会报复。喜欢批
评别⼈不勤奋，这些都是以往的经验，并且经过
验证，你也可以对照你⽣活中的⼈去感受。
第⼗点，是否有⼀颗充满感恩的⼼。有感谢习惯
的⼈，最终与关⼼体谅对⽅的⼼思相关联，拥有
感恩的⼼的⼈，内⼼⼤多都是平和富⾜的。⽽经
过时间的积累会带来⽣活的富有。
这节我总结了 10 个点来看⼀个⼈的⼈品，那么
作为⼥性有 2 个选择，⼀个是你找到可以培养
的精英男，第⼆个就是你在⽐你强的男性⾯前做
回⼥⼈。
精英男的妻⼦画像
男⼈征服世界，⼥⼈征服男⼈，⼀个征服了强男
⼈的⼥⼈⼀定更厉害。这⼀节我们来以三点进⾏
展开，让你了解这⾥⾯的秘密。
第⼀，单身精英男性的类型。
第⼆，精英男的妻⼦的特征。
第三，精英男的妻⼦的必修课。
我们先从单身精男的类型开始来看看单身精英男
性分为⼏种类型：
第⼀种性格内向，不愿意跟⼈打交道，不善于交
际，我们称为宅男，但是他们在⾃⼰的专业领域
做得出类拔萃。
第⼆种是⼯作狂，⼯作占据了⼤部分时间，除了
⼯作还是⼯作。
第三种是要求⾼的优质男性，对什么都要求⾼，
当然对于婚姻也不例外。
第四种是有过失败婚姻的，不着急结婚。
以上是单身精英男性的 4 种类型，你可以看看
周围是不是有这样的男性。
给⼤家举个例⼦，百度创始⼈李彦宏属于我们说
的第⼀个类型，⼤家⽿熟能详的⼀句话，有问题
找度娘。度娘是谁？度娘是李彦宏的妻⼦⻢东敏
博⼠。李彦宏他的性格⽐较内向，他的创业也是
有妻⼦⻢东敏的⿎励与坚持。01 年互联⽹泡沫
期间也是⻢东敏提出的险招，帮助百度于当年盈
利 1000 万美元，完全逆转了之前的颓势。
2004 年上市，2005 年登陆纳斯达克，⼀夜之
间产⽣了 9 位亿万富翁，30 位千万富翁和 400
位百万富翁。百度创下了⼀个财富神话。
李彦宏说百度精神⾥有⼀种叫勇⽓，⽽我的妻⼦
⻢东敏博⼠则是这勇⽓的来源，有问题找度娘，
⻢东敏⽆疑成了李彦宏的独⻔智囊，这样的⼥⼈
配得上这么优秀的男⼈。
第⼆种是⼯作狂，我的⼀个学员就找了⼀个⼯作
狂，这⼈还是他同事，他跟我说他的加班是常
态，两个⼈的结缘也是因为有⼀段时间学员⼯作
需要加班，发现这个男同事⼀直在公司加班，这
件事促进两个⼈有了沟通的机会，交往后就步⼊
了婚姻，这种就是典型的⼯作占据了⼤量时间的
精英男性，在你身边这样的男性相对容易找到。
接下来讲讲精英男的妻⼦画像，我从 5 个⽅⾯
展开分析。⽇本曾经做了⼀个针对有钱⼈家太太
的调查，第⼀点是外形不如我们想的那样的引⼈
注⽬。⼤家都会有体会，很多事业有成的男性的
太太们外表都没那么惊艳，往往⻓相普通，⽐如
说⻢云的太太张英，他们不仅⾃⼰伟⼤，⽽且他
们的另外⼀半也相当卓越。所以如果你具有智慧
的⼤脑，就不要太在意你的外在，外在稍作打
扮，⽓质胜过五官的精致，这⼀点再⼀次证明外
表没有我们想象的那么重要。
第⼆点是不会⼤量购⼊名牌疯狂购物。你可能认
为她们会是疯狂购物的群体，实际状况却是相
反，有这么⼀句话，越有钱的⼈越注意理财，原
句是富⼈会理财，穷⼈爱消费，⾼消费的未必就
是真富有。我们看到的是他们会穿着得体，那也
是为了场合的需要，也不完全在于虚荣，反⽽越
是需要让别⼈从外在上给予认可和尊重的⼈，会
把百分之⼋九⼗的钱贴在身上。
第三点，与⽼公有相同的习惯及思维模式，相同
的习惯来⾃于共同的⽣⻓背景以及环境。接触过
别墅区的太太们，她们之中有⼀些⼈的孩⼦已
经 18、19 了，她们会在⼩区⾥给孩⼦找对
象，我说这也太早了，她们说住在同⼀个⼩区，
收⼊层次差不多，了解邻居的背景也不相上下，
这样在孩⼦最初的恋爱阶段就建⽴⼀个良好的基
础，不管成与不成，⾄少根基稳健。⼜因为是邻
居互相了解，彼此，双⽅⽗⺟都很乐意，现在的
婚姻关系的基础⽐我们想象的要早很多，也有⼀
些在⼤学接触后，因为相同的习惯和思维模式步
⼊婚姻的，像⻢云和太太张英就是相同的思维模
式也来⾃于共同的事业发展。
第四点，富有魅⼒但不会炫富。我们来说明⼀下
什么叫不炫富，这也是能够验证为什么男性们看
到⼥性⼀身名牌⽽选择逃避。商务杂志
president 采访了众多收⼊ 100 万美⾦以上⼈
⼠的妻⼦，他们没有⼈过的是娇奢淫逸的⽣活，
也没有⼤量的采购名牌，没有⼀个是疯狂购物，
⽽且也不肯在杂志上露脸采访他们的时候，再三
答应不会露脸、匿名才会接受采访，但是这些⼥
性⼤多都是充满魅⼒，知性、坚强、积极、宽
容、包容、理解和⼤度。当然，⼥⽣不炫富还可
以保护⾃⼰。
第五点，是喜欢简单的⽣活，愿意相夫教⼦，喜
欢在家做菜给客⼈吃。归于简单⽣活可以拿
Facebook 的创办⼈⻢克扎克伯格和他的爱⼈普
利⻄拉陈来感受⼀下什么叫简单⽣活，他们因低
调⽽简单的⽣活被媒体报道。陈是⼀个⾮常低调
的⼈，除了出席活动⼏乎都是素⾯朝天，孕期更
是不化妆，扎克的⽣活也同样简单随意，他的灰
⾊ T 恤和蓝⾊⽜仔裤伴他游刃于各种场合。但
是在事业上妻⼦陈却给了很多关键的提议和帮
助。扎克说，我想让我的⽣活尽可能变得简单，
不⽤为做太多的决定⽽费神，这样才能把精⼒集
中在更好的为社会服务这些重要的事情上。他们
的组合真可以说是极简组合，⽽我周围看到的那
些有资产的富商，也是过着简单的⽣活。
再来讲讲相夫教⼦的例⼦，有助于你理解。有⼀
些⼈⼀听说相夫教⼦就很反感，觉得现在早已过
了这个时代，真相是幸福的家庭，⼥⽅都担负着
相夫教⼦的责任。「相」有两个含义，在你没有
嫁⼈之前，这个「相」也有识别的意思：要会识
⼈。找对⼈结了婚后，「相」是帮助的意思。
我认识⼀对夫妻，丈夫是开美发店的，妻⼦是个
职员，丈夫因为剪发剪的特别好，回头客很多，
每天回到家都很晚了，他的妻⼦是⼀个朝九晚五
的普通职员，丈夫的作息时间是上午在家休息，
12 点以后才去理发店，⽽晚上呢 9 点后才回到
家⾥，他的妻⼦会下班后回家做好饭，有时候给
丈夫送过去，她就说她明⽩只有丈夫的身体好，
⼀家⼈才能幸福稳定。
这位太太也很会理财，把爱⼈赚的钱分成教育基
⾦、购房基⾦，分别还买了保险给家⾥⼈，这些
举动都是在相互，也就是说帮助⽼公做⾃⼰丈夫
背后的⼥⼈，太太做的这些很好地维系了家庭的
稳定，⽽丈夫说起太太来，满⼝称赞说：他是过
去积了德了，娶了这样的⼀位太太，⾃⼰的幸福
指数是 200%。
关于做菜给客⼈吃这件事⼉⼀定要重视。现在虽
然美⻝业发达，快餐半个⼩时就到家，但是最⾼
规格的宴请是家宴。我去参加了⼀些派对活动，
和⼤家聚在⼀起时，也是各家的太太拿出⾃⼰的
拿⼿好菜，⽽⽼公如果在家⾥会⻅重要的客⼈和
朋友们聚在⼀起谈⼀些事⼉，这时候由太太来露
⼀⼿，既舒适私密也惬意，也会让丈夫的脸上很
有光彩。这些故事的⼥主⼈公们也许外表并不出
众，他们于内有贤内助的本分，于外亦有神助攻
的本事，在丈夫开疆拓⼟的背后少不了她们的扶
持。
最后我们再来看看精英男性的妻⼦有哪些必修
课。第⼀，丈夫的⼯作变动性较⼤，你要做好思
想准备，男性的收⼊越⾼，⾯对的竞争压⼒越
⼤，⼯作的变动的可能性也会越⼤，他们⼼灵的
港湾便是家庭，妻⼦就是最好的倾诉对象。据调
查，男性们喜欢和⾃⼰的妻⼦聊天，⼤于他们的
男性朋友。
第⼆是丈夫没有过多的时间修饰外在，你也不要
过于挑剔，精英男性有可能是秃顶或者⼤肚⼦或
者不会打扮，这些对于正在寻找精英男的你来说
正是⼀个⼤好时机，为什么呢？因为没有百分百
完美的男⼈，把⼀些外在不完美的经营男作为你
的选择对象，确认后再进⾏你的改造，他们是会
接受你真诚的建议的。⽐如秃顶这事⼉，如果有
钱太好解决了，⾼端植发甚⾄⾼端假发都可以迅
速解决，⽽⼤肚⼦的形成也可能是因为⼯作的原
因应酬过多⽽造成的。作为精英男的妻⼦，你可
以拿规范饮⻝管理他的健身频次来做到合理控
制，每⼀个男胖⼦都是有潜⼒的帅哥，⽽这样的
男性因为⾃⼰的外在被⼈挑选多了，⾃然在⼀个
珍惜她的⼥性⾯前会倍感感动，⼀个有⼼改变的
⼈在你真挚的要帮助他改变的忠告前，也会更容
易接受。
潘⽯屹的形象也是爱⼈张欣打造。婚后张欣⼲的
第⼀件事⼉，就是把潘⽯屹⾐柜⾥的所有⾐服都
扔掉，全部按她的审美标准换新的。潘⽯屹不仅
任凭张欣打理，还悄悄的努⼒学习。⼏年过去
了，潘⽯屹⼤有⻓进，在时尚杂志社的⼀个时装
展览会上，包括陈逸⻜在内的 500 多名嘉宾出
席，当时被评为最佳男装奖的是潘⽯屹，张欣得
意的说，那天的着装完全是他⾃⼰随便穿的，可
⻅他已经达到了炉⽕纯⻘的地步，要发现对⽅身
上的优势，让他充分展示。在这⾥提醒⼀下，男
⼈不看⻓相，当然现在也没有⼏个像恐⻰模样的
精英男性，还有⼀点要注意，男⼈ 40 岁时魅⼒
充⾜，原因是有经历过后不仅有内涵，⽽且在这
个时候的经济基础也不错，所以稍加打扮没有什
么看不过去的，和这样的⼈在⼀起约会，最好找
⼀个他们擅⻓的地⽅或者沟通他们的专业，你也
可以多请教，这样在你们的相处中很快就会建⽴
信⼼。
第三，丈夫没有⼼⼒管理家庭理财，你要学会理
财，学会理财⾄少有两个好处，⼀个是平时⽣活
品质的保证，第⼆是⼀旦爱⼈的⽣意或者⼯作有
变动，可以⽤来不时之需。
⾸先要学会管理好家⽤，再来说股票和基⾦或者
投资。如果你想让丈夫眼中写满尊敬，要学会基
本的管理家庭财务的能⼒，这⾥是指家⽤，⾐⻝
住⾏合理分配，并且之后要存下钱来，⽤于紧急
的需要。⽐如说每个⽉的房贷、⽔电要添置的家
⽤设备、医疗费⽤，还有教育费⽤，每⼀个季度
需要添置的新的服装以及出国旅游的费⽤等，之
后有余下来的资⾦再进⾏投资理财，⼀定要做⼀
个不浪费钱的⼥⼈和知⾜的⼥⼈。
总的来说，做丈夫强有⼒的后盾，恋爱是短期投
资，婚姻是⻓期投资，平时要内敛，但关键时刻
⼜得靠得住，即便丈夫因为⼯作的变动⼀贫如
洗，也要有⼼理准备，拿出⾃⼰的私房钱来帮助
⽼公东⼭再起。努⼒⼯作的男性往往在家庭的付
出上少很多，有些⼈的性格还有可能有点坏，⽽
作为他们的妻⼦，就是最⽀持和理解丈夫的⼈，
这些⼥性看似表⾯上是依存于丈夫，实则是内⼼
坚定和⾃⼰看重的爱⼈⾛到底的纯爱决定。总的
来说，你就是丈夫最坚强的后盾。
这个章节我们分享了三点单身精英男性的类型，
他们妻⼦的画像以及妻⼦的必修课，结合的例⼦
也都是商界的名⼈的例⼦，希望对你有所启发。
在我的经验⾥，每⼀个⼈都是可以创造⾃⼰的⽣
活的，只要你想改变，没有⼈能阻挡你更幸福。