# Do_《黑魔法话术》

⽬录
1.普通家境⼥⽣，⾯对富男时，应该怎么做？
2.和⾼价值男性相处的 10 个技巧
3.如何与陌⽣富⼈建⽴关系
4.如何撩动社会地位⾼的男⼈？
5.社交软件上聊天的正确打开⽅式
6.微信聊天的注意事项
7.能把天聊死，让男⼈⾮常难受的⼥⼈，通常怎么
讲话？
8.如何怂恿⼼仪男⽣对⾃⼰表⽩？
9.怎么和男⽣聊天才能约出来⻅⾯?
10.第⼀次约会做什么好，能够有效的建⽴吸引？
11.约出来⻅⾯后怎么展现你的⾼价值
12.约会中让他为你倾倒的关键在于，氛围感的营造
13.第⼀次⻅家⻓时怎样聊天？
14.如何搞定男神的亲戚朋友，正确的话术是？
15.意⻅不同吵架了怎么办？如何越吵越甜蜜？
16.如何在聊天中正确的表达⽣⽓？⼥⽣不要只学软
话术，在正确的时机表达态度很重要
17.如何让⾃⼰的话术功⼒，达到通杀的境界？
18.成为熟⼈后，如何避免和他成为哥们？
19.怎么100%识别出对⽅⾔语中，有没有说谎？
20.要避免对男⼈妈妈式的关⼼，但是绿茶也会对对
男⼈表达关⼼呀，具体话术表达上有何差异。
21.怎么击退绿茶，让男友不吃她那套？
22.如何向男朋友索要⾃⼰想要的
23.异地恋聊天的正确打开⽅式
24.当男⽣测试你的时候，如果接招过招，避免⼊
坑？
25.要不要看男⼈⼿机，看男⼈⼿机的正确打开⽅式
26.如何向你的男友优雅要钱
普通家境⼥⽣⾯对富男时
应该怎么做？
不装、不掩饰，⼤⽅地迎合他。记住，⼤⽅两字。
这恰恰展示你不势利的⼀⾯。
⼩a家境⼀般，颜值⾼，⼯作不错，谈了个富⼆代男
友以后就变了个⼈，特别爱装有钱，装的还是她刻板
印象⾥有钱⼈的样⼦。
⽐如吃完饭还剩很多不会打包，觉得丢脸、出差住酒
店，⾃带⼀次的拖鞋穿完就扔。反正是在很多不费多
少钱的地⽅，浪费钱。
后⾯跟这富⼆代分⼿了，⼈觉得她太穷讲究。说⽩
了，装有钱⼈过头了，⾛向谄媚的极端，是另⼀种势
利眼表现。
富⼆代也是⼈，虽然很多⼈家教好，不⽀持他们炫富
装逼，但⽹上有钱的明星，不也有秀⼿表、秀包、秀
跑⻋的，俗⽓的⼼态⼤家都有。
第⼆，你会通过追求者提升身价，他们炫富也是⼀个
道理。
不如⼤⽅迎合。“哇，这个⼿表真好看。”、“哇你家
好⼤。”⼜不是让你问他要钱，夸赞⼀下⼜如何？⼈
永远没办法装成她没经历过的样⼦，⼤⼤⽅⽅表露⾃
⼰的惊讶，也是有⾃尊的表现。
和⾼价值男性相处的 10 个技巧
如果你在富⼈和名⼈身边活动，并想与他们约会，你
最好能掌握⼀些技巧。你所需要的是⼤胆地把它们有
技巧地进⾏下去。这⾥需要的⾸要条件是：美⼥。你
必须以最佳和最有吸引⼒的⽅式打理⾃⼰。如果你不
是⼀个天⽣的美⼥，不要担⼼。当你在富⼈身边时，
要保持⾃⼰的形象，因为他们喜欢整洁的⼥⼈，要把
⾃⼰捯饬得很好。
⼤多数富⼈都是在经历了许多奋⽃之后才获得成功
的。但你可以问问他在成功期间的奋⽃经历。这会让
他⾼兴，并肯定会与你分享。如果你打算和⼀个有钱
⼈约会或调情，你可以使⽤以下提示。它可以帮助你
在内⼼建⽴⾃信，以打动⼀个男⼈，谁知道呢，如果
你愿意，他可以成为你的⽣活伴侣。
1. 简单，做你⾃⼰
不要在⼀个⼈⾯前炫耀或过度聪明。⼀个有钱⼈会看
到很多这样的东⻄。也许，他也会和其他⼀些⼈在⼀
起。所以，如果你对那个⼈简单和诚实（这并不意味
着告诉他⼀切），他肯定会尊重你，并愿意花更多的
时间与你相处。
2. 聪明
有钱⼈⼤多是孤独的，或者他们不能轻易相信任何
⼈。但是，如果那个⼈喜欢和你在⼀起聊天，这意味
着你对他很重要。在这种情况下，试着让他参与⼀些
智⼒对话，让他与你分享和讨论重要的事情。这件事
会让他对你建⽴更多的信任。
3. 保持更新
检查你的⽬标有钱⼈的资料和⼯作，每天更新⾃⼰的
相关知识。这样，当你遇到你的富翁时，你可以参与
他的谈话，也可以告诉他⼀些好的东⻄。这样⼀来，
你们的谈话就会⾮常有趣，并会促使他与你越来越多
地交谈。
4. 在约会 App 上
你可以在⽹上寻找你的有钱⼈。今天，有数以百计的
约会 App，⼈们在那⾥为他们的乐趣或⼀些严肃的
关系寻求安排。许多账户也可能是假的。这是体现你
的聪明才智的地⽅，仔细辨别那个男⼈是否真正值得
谈话。去好好检查他的资料。与他交谈并尝试把握他
的⼼态。如果你觉得你喜欢他，也可以计划⻅⾯。
5. 社交媒体
每天都有很多⼈通过社交媒体⻅⾯。如果你喜欢某个
有钱⼈，关注他的活动；他去哪⾥参加休闲聚会或下
班后去哪⾥。如果可能的话，去那些地⽅并尝试与他
接触。
6. 共同的朋友
有时，我们去参加聚会，遇到朋友的朋友。如果你觉
得他很有钱，并想和他约会，试着在⽹上搜索他，或
发布⼀些活动照⽚。最好的⽅法是请你的朋友介绍。
如果你觉得这个⼈很好，就去找他。
7. 学习新的和有品位的东⻄
百万富翁也有⾮常优雅的爱好。他们喜欢艺术馆，了
解著名画家的情况。他们喜欢打⾼尔夫等等。因此，
如果你打算和⼀个有钱⼈约会，不要忘记了解这些东
⻄。
8. 要独⽴
不管你的男⼈有多有钱，都不要向他要钱或⽀付你的
账单。让他知道你是独⽴的，不贪图他的钱。和你的
糖爸爸⼀起出去，为你的东⻄买单，和他相处。这将
使他清楚地认识到你不贪婪。
9. 不要轻易接近
如果你认为，那个男⼈对你感兴趣，不要让他落在你
身上。表现出⼀些拒绝的态度（不要太多，以⾄于变
得⽆礼）。如果⼀个⼥⼈很容易接近，有时，有钱的
男⼈会认为他们是 "⼀夜情"，永远不会认真对待这
个⼥⼈。
10. 对他说不
你不⼀定要对有钱异性的⼀切都表示同意。如果你认
为有些事情不符合你的想法，就对他说不。每个⼈都
有⾃⼰的观点。如果你同意他的⼀切，他将把你当作
⼀个机器⼈，⽽不是⼀个独⽴的⼥⼈。
男⼈通过判断⼥⼈是否值得尊敬，是否值得信赖，是
否是临时的，来对⼥⼈进⾏分类。如果你想让⼀个男
⼈尊重你，认真对待你，就以这种⽅式来对待⾃⼰。
要获得⼀个⼈的⼼需要多年的时间，特别是男⼈。但
如果⼀个男⼈对你认真，他就会和你⻓期相处下去。
所以⾸先要给他留下⼀个独⽴的印象，⽽不是事事都
只会点头称赞的印象。
如何与陌⽣富⼈建⽴关系
许多⼈都很害羞。他们在专业上⾮常擅⻓，但他们不
愿意⻅到⼀个完全陌⽣的⼈并与之交谈。
当有机会参加社交活动和认识有钱⼈时，太多⼈表现
出了错误的⾏为，结果是灾难性的。你听说过多少
次，甚⾄被训练过多少次去特意做下⾯这件事？
1.参加⼀个聚会或晚会
2.遇到⼀个富⼈
3.聊了⼀会⼉后，你们交换了名⽚/微信
4.第⼆天，直截了当地给这个⼈打电话
⽬标
你的⽬标应该是认识富⼈，了解他们的兴趣和需求，
并在适当的时候发展社会关系--可能是商业关系，
也可能是其他关系。
你的⽬标不是在社交场合认识富⼈，然后第⼆天就打
电话要求做交易。
建议
在我们的社会中，特别是在富⼈之间，有⼀些不成⽂
的规则来规范社会关系的发展。以下是对这件事的⼏
点看法。
这需要时间
发展⾼质量的关系不能急于求成。如果你匆忙⾏事或
只在表⾯上友好，你可能会被认为是肤浅的。
建⽴信任
⾼质量的关系是建⽴在信任之上的。经验表明，在商
业关系中是这样的，在社会关系中也是如此。⼀位来
⾃中⻄部的退休⼴告主管解释说：信任是⾮常缓慢地
赢得的，也可能很快失去。
他们的时间安排
你⼏乎⽆法控制⼀个⼈何时或是否对你有兴趣。你不
可能在最后期限内建⽴信任或建⽴关系。有时它在⼏
周内发⽣，其他时候它可能是⼏年，如果有的话。这
让许多⼈望⽽却步，因为他们⾯临着在某个时间段内
实现某些⽬标的压⼒。
不是所有事能做成
有时社会关系会发展成商业关系、情侣关系，有时则
不会。
巨⼤的回报
然⽽与富⼈交往的收益可能是巨⼤的！可能会有商业
回报，除此以外，你还会获得新的朋友、新的介绍⼈
以及接触富⼈社交圈的机会。
三个步骤
认识富⼈并让他们喜欢你的过程包括三个步骤。
1. 与⼈会⾯
你怎样才能第⼀次⻅到某⼈？
2. 了解他们的兴趣
你如何发展共同点并确⽴你的价值？
3. 再次⻅到他们
你如何发起后续的社交会议？
请注意，这些步骤中没有⼀个涉及到具体⽣意。那是
在你建⽴了关系并发展了⼀定程度的信任之后。
另外，想想⽣活中的其他活动，包括与⼈⻅⾯，了解
他们的兴趣，并希望能再次⻅到他们。我想到了约
会。在⾼净值⼈群市场中，社交探访的策略与约会的
策略类似。
与⼈会⾯--在你接近之前
提前做研究以确定有影响⼒的⼈是很重要的。然⽽，
在你与他们交谈之前，观察他们也很重要。
他们的穿着如何？
是在休闲的聚会氛围中，他们穿着⻄装外套，打着领
带？他们可能有点正式。别⼈穿着商务装，⽽他们却
穿着⽜仔裤、开领衬衫和蓝⾊夹克？他们可能很放
松，不关⼼是否合群。
他们在与谁交谈？
这个有影响⼒的⼈是否与其他有影响⼒的⼈交谈？他
们是否在以主⼈的身份巡视和欢迎⼈们？如果他们是
律师，他们是否与其他律师在⼀个⼩团体中交谈？
他们在谈话中花了多⻓时间？
他们是否专注地交谈了⼗或⼗五分钟？如果有⼈在讲
故事，他们是否在笑？他们是否与许多不同的⼈循环
交谈了两三分钟？
他们的⾏为是什么？
他们舒服吗？看上去他们想去那⾥吗？他们看起来像
是认识很多⼈还是很少⼈？
北加州的⼀位顾问使⽤了这样的说法。"在房间⾥与
在⼼情⾥"。这个⼈可能必须参加这个活动。他们可
能是董事会成员，他们的配偶可能参与其中，但他们
并不想去那⾥。你通常可以看出。不幸的是，他们可
能不会⾮常友好。试着让他们谈谈他们更想做什么。
也有可能他们很害羞或不认识活动中的任何⼈。通常
情况下，活动会从许多不同的圈⼦⾥吸引⼈。这个⼈
可能是隔壁县的⼀位银⾏⾏⻓，他赞助了博物馆的⼀
个展览。他们作为赞助商受到表彰，但他或她并不认
识任何⼈。你需要让他们感到舒适。好建议：当你在
活动中遇到⼀个赞助商时，感谢他们所做的⼀切。这
通常会让他们脸上露出笑容，并让他们开⼝说话。
如何撩动社会地位⾼的男⼈？
很多⼈在社会地位⾼的⼈⾯前天然紧张，完全没有必
要。谨记⼀条原则，世界上只有⼀种男⼈，不管他是
你的领导，还是某某⽅⾯专家，坐拥亿万资产的富
豪。
接下来再讲怎么办？
第⼀，坦然⾯对⾃⼰的敬畏，本能在聊天的时候做⾃
⼰，我们对更强⼤的个体有天然的敬畏，这是⾮常正
常的事情。
但敬畏不是懦弱，由敬畏带来的退缩也不值得被⽐，
敬畏之⼼是⼀种本能，所以我们都要正视这种⼼理。
同时记住，这些⼈如果让你感觉轻松愉快，不是因为
你多么有魅⼒，⽽是对⽅情商⾼，教养好，你要有
120%的分⼨感。
你需要做的就是接纳⾃⼰的紧张情绪，⽤积极的⼼理
暗示避免加重紧张。
第⼆，要建⽴⾃⼰的评价体系，勇敢表达。当你⾯对
⼀个地位⽐⾃⼰⾼的⼈啊，就很容易否定⾃⼰，会想
我是不是哪句话说的不对，这样做会不会不太合适，
我觉得他说的肯定是对的，肯定是我错了等等。哪怕
对你平时⾮常熟悉的事情，你都会产⽣⼀丝怀疑。之
所以出现这种情况，是因为你的⾃我评价体系发⽣了
动摇，认为对⽅地位⽐你⾼，因此也就⽐你更⾼明。
其实⼤可不必每个⼈都有⾃⼰的⽣活经验，你坚信的
未必就是错的。
泰坦尼克号⾥，杰克，⾁丝刚刚相识，rose就邀请杰
克夫头等舱晚宴，那⼉的⼈⾮富即贵，地位都⽐
Jack不知道⾼到哪去了，但是Jack没有觉得⾃⼰有
多低，特别是⼀位贵族⼥⼠特别挑衅地问他说，你喜
欢你这种居⽆定所的⽣活吗？Jack说什么？他说我
很喜欢我拥有我想要的⼀切，事事难料，要享受⽣命
中的每⼀刻，他的信念让他在⾯对贵族的时候表现的
⾃信，让他⽐在场的贵族更像⼀个贵族。
接下来说实操。
⼩a认识到了⼀个富豪，她是“如何拍⻢屁的同时，不
谄媚，让对⽅信任她，觉得她不⼀般”。她怎么做
的？
先说我们平时拍⻢屁，有个误区…：
要么太畏畏缩缩，恨不得每句都是“您真⽜逼”、“您
说的太对了”！要么就是反其道⽽⾏之，装逼，故意
⾼姿态，冷淡对⽅。
对⽅也看得出来，你⼏⽄⼏两，你不保持适当的崇
拜，只会让⼈觉得装逼。
就相当于⾯对优质男的时候，适度崇拜，会让⼈觉得
你的情绪正确。不要听信某些⼈说，⾯对优质男，你
就得如如不动，问题是你得先知道你们的条件差啊，
不要把对⽅当傻⼦。
⼩a听说，对⽅最近做了某个项⽬，项⽬⾥的⼀些经
验教训和成就。
⼩a坐姿没有向对⽅倾斜，也没有耸着肩膀。⽽是像
常⻅的领导坐姿，背靠后，⼿拿着酒杯，⾮常放松的
说，您这话够夸张，但有英雄⽓在，现在这么⾃信的
⼈，太少了。我很喜欢啊。
我认识其他⼏个同领域的⼈，⼀年也就赚xx万，跟您
也是没得⽐。
听完⼤佬眼前⼀亮。因为⼩a的表现，对⽐起来其他
⼈，要么是闷葫芦，只是⼀个劲的嗯，要么是夸得过
分，恨不得贴⼈身上说。
要想达到这种⼩a这种功利。
第⼀知⼰知彼，百战不殆。如果你提前知道在⼀场聚
会中可能遇到某个⼤⼈物，并且你们之间可能会发⽣
交流，那就务必提前做好准备。通常来说啊这样的⼈
都是某个领域的翘楚，因此你能够通过多种渠道了解
到他擅⻓什么，喜好什么。如果你恰好能联系到与他
接近的⼈⼠，还能从个⼈的性格和⼩兴趣⽅⾯有更多
了解，当你对对⽅有了充分的了解后，就可以结合⾃
⼰擅⻓的东⻄来做功课。
如果能够找到共同兴趣点，那就再好不过了。他们都
是聊天的突破⼝，可以直接以此作为话题。当然更多
时候我们可能没法预知在⼀场聚会上或者会⾯中可能
会遇到谁，那就可以先听听他跟别⼈都在聊些什么，
对他感兴趣的话题有⼀个⼤致的了解，然后再加⼊对
话。
如果你什么都没来得及做，那就可以采取投⽯问路的
策略。通常来说没⼈会拒绝善意的询问，也不会拒绝
话题围绕着⾃⼰展开，因此你可以先问再聊。
所谓投⻝就是半问半猜，⽐如你在聚会上遇到了⼀个
设计⽅⾯的⼤咖，你就可以说你好，能遇到您真是很
荣幸。我看今天的聚会布置别具⼀格，想必⼀定是出
⾃您的⼿笔，如果对⽅回答是你就可以顺着对⽅聊下
去。如果对⽅答这不是我做的，你也别尴尬，完全可
以顺⽔推⾈的问是吧？可是感觉好像跟您的⻛格有点
类似，有些地⽅我看着挺好的，但还是不太理解其中
的妙处。
⽐如⽐⽅说您看⼀般来说谈到对⽅的专业领域的时
候，只要让对⽅感到你是真诚的聊天，⽽不是借机窥
探某些东⻄的时候，对⽅会很乐意和你聊聊天的，再
次欢迎⼀⽆所知，跳出圈外，当然也有可能我们，完
全不了解对⽅所擅⻓的领域，这是你也不要为了拉近
距离⽽贸然说⼀些⾃⼰不懂的话，或者提出⼀些⾃以
为⾼深，但是在对⽅看来却⼗⾜傻的问题。
另外最后提⼀句，⽆论如何不要表现出太强的⽬的
性，可以理解，当你遇到⼀个在很多⽅⾯都很耀眼的
⼈的时候，会不⾃觉的想要借此机会扩充⾃⼰的交际
圈，为今后可能的交往埋下伏笔。
但你要知道能达到⼀定⾼度的⼈，看⼈⾃然有⼀套，
如果你表现的太明显，会让⼈觉得你并不是真诚的想
聊上⼏句，只不过是把⼈家当成你向上的跳板，或者
进⼊某个圈⼦的敲⻔砖罢了，我告诉你你反⽽会⼀⽆
所有。
社交软件上聊天的正确打开⽅式
你的展示⾯是最重要的，你的照⽚要多，且多样。不
管是清纯，还是温柔，还是你的个⼈条件，你经常去
的场合，如果有⾼端⼩资照⽚的展示是最好的。
总之尽可能多的展示你的⽣活纬度。
这样在信息流中，你才会更⼤可能被⼈感兴趣，和你
进⾏下⼀步聊天。
注重标签的打造。确保⾃⼰的⽂字内容和选择的标签
是有关的。
很多app也有社交圈的功能，选择⾃⼰感兴趣的领域
加⼊进去，多参加他们的活动，从⽽解决认识男⼈缺
流量的问题。
建⽴联系以后，就要有技巧地去拨动他。
1.聊天，只谈正事。
⼀定不要主动跟他聊星座、爱好，原因：
你喜欢的男⽣，肯定其他⼥⽣也喜欢，聊星座、爱
好，意味着对这个⼈感兴趣，他不可能不知道。
所以只聊正事。
⽐如“xx，这个理论想请教你⼀下”
他回答以后，你礼貌的说“谢谢”就⾏，不要发可爱的
表情包，也别说请他吃饭，除⾮他主动要求。
接下来就等他去主动找你聊天。
2.朋友圈只点赞，不评论。
点赞，是要在他⾯前刷存在感，但不要每条都点赞，
5条⾥点赞1条、2条即可。
不评论，是表示你对他的兴趣没那么⾼，让他琢磨不
透。
没⼏个⼥⽣会⽤这种⽅式，去吸引喜欢的男⽣，她们
坚信“⼥追男，隔层纱”，只需要⼤胆、热情就能把他
搞定。
于是，急不可耐的想要占有对⽅，赶紧告⽩。
其实“肯忍耐”，才是成功吸引对⽅的秘密武器。
另外有很多⼈经常感慨就是，有时候跟⼀些男⽣聊
天，微信上⾯聊得很愉快，但是有时候男⽣确实是不
会聊天，为什么会有这种状态的起伏？其实根本原因
上是因为你⾃⼰不会聊天，没有聊天的能⼒，当你遇
到⼀个会聊天的男⽣的时候，你就被别⼈牵着⾛，聊
得很high。
当你遇到⼀个不会聊天的男⽣的时候，你就聊不下
去，所以你会出现这样状态的起伏。
通常⼀些情感书籍会讲到，⼥⽣其实你不要说太多的
话，你就看着她笑就⾏了，微信聊天上⾯可能会教
你，你就卖萌就好，你就萌萌哒，他说什么你就夸奖
⼀下是吧？好吗？是吗？真的吗？好棒，对，这个确
实是可⾏的，但是这种建⽴在是，利⽤你的性别优
势，是当对⽅第⼀眼就看上你，就喜欢上你的时候，
你当然可以利⽤你的性别优势。但是如果对⽅对你没
有兴趣，那可就不管⽤了。
尤其是，当你希望搞定男神的时候。
可能是对⽅第⼀眼没有看上你，⼜或者你在对⽅众多
的可选的对象当中，可能并不是占绝对优势的，⽽在
这个时候，你再利⽤这些性别优势的话，其实很可能
并不起作⽤。⽽所谓的那三句话聊天是吗？真的吗？
很棒了。这些所谓的夸奖在我们的微信聊天⽂字聊天
的术语中，是属于评价是⼀个什么样的⼈能够适合使
⽤⾃上⽽下才能够使⽤的。
如果说对⽅已经喜欢上你的时候，因为对⽅有求于
你，他的位阶⽐你低，这个时候你是评价是ok的。
但是如果说你们彼此都还没有喜欢上谁，⼜或者说你
喜欢他⽐他喜欢你更多⼀点，⽽这个时候你⽤这些评
价夸奖，很显然不能达到⾮常好的这样的⼀个效果。
⽽且很重要的⼀点就是可能⼤家之前都注意到了这些
夸奖和评价，他们所提供的这样的⼀个情绪价值，⽽
没有了解到评价，还有夸奖，他们其实是⼀个话题的
终结者，你想象⼀下，就好像评价他是怎么样，做个
会议总结⼀般。
如果对⽅不是⼀开始喜欢你，你在⽂字聊天中⽤了很
多这种评价的话那，很显然你就是⼀个话题的终结
者，你仔细观察在群聊中你会发现别⼈都很多话讲，
当你⼀说话的时候，整个群都安静了，为什么？因为
你在聊天中你能提供的就是这样的⼀种作⽤。
所以很重要的⼀点，如果你想改善你在社交软件聊天
的话，你就不要做这个话题的终结者，你要做话题的
提供者，什么叫做话题的提供者？你要在聊天中提供
话题。这样在社交app茫茫⼈海中，你才可以突出。
看聊天记录是谁提供的话题，最主要就看名词，⽽且
是主要的名词，⽽且是能够展开话题的名词是谁提供
的。你去看⼀下你跟你男⽣的聊天记录，⼤部分都是
男神抛出⼀个话题，今天天⽓好开⼼，然后你说是
吗？什么事情好开⼼？是不是今天上班？还没下班是
吗？全程围绕着他。
你看⼀下，如果说你的聊天就都是这样⼦的话，很显
然你是不能够把控还有牵引注意⼒的，如果你想扭转
这样⼀个局⾯，想在聊天中能够让你的男神真的注意
到你的话，你就应该去真正的去拓展话题，⽽怎样能
够拓展话题？
举个例⼦，很多⼈在没话聊的时候，经常⽤的在⼲嘛
对吧？男⽣⼥⽣其实都很讨厌这样的聊天⽅式，但没
话聊的时候他就是这样聊对吧？⽐如说我们⽤了这么
⽆聊的⽅式去问在⼲嘛，然后对⽅回了⼀个再上班，
好吧，你⼜觉得根本不知道怎么去回应这个事情啊。
只有⼀个简短的信息，但是在会聊天的⼈眼⾥，即使
这么⼀点点的简短信息，也能够解读出很多拓展出很
多他意想不到的事情。
⽐如说在⼲嘛在上班，你可以想⼀想，⽐如说现在已
经是晚上9点多了，那么很显然还在加班，这个时候
你就按照你正常的思维，你可能会说在上班好⾟苦，
在上班要不要吃点东⻄在上，你这样依附在这个主题
上去解释去消耗这个主题，这是不能够令你的聊天进
步的。
你应该往下想，想些什么想上班以外的这样的⼀个事
情。
⽐如说如果是晚上9点他也在上班，那么很显然就他
在加班，那么很显然可能他的⽼板可能会他对他很苛
刻，很有可能是光加班没有⼯资对不对？很可能上班
很⾟苦对不对？如果你往下想到了这⼀层，你就可以
这么说，在⼲嘛？在上班，当时已经是晚上9点了，
你就可以这么回⼀条，是吗？这么⿊⼼的⽼板你赶紧
把他炒掉，对不对？你就超出了它原先在上班的范
围，你就把话题拓展到要不要炒掉他的⽼板，你这个
话题就是有拓展的，你就提供了⼀个新的聊天的话
题，⽽不是在消耗它原有的话题。
如果你能熟练掌握这个⽅法的话，其实作为⼥⽣来
讲，你已经可以⽐很多⼥⽣就做的好的很多了。会聊
天的⼥⽣真的很少。
你甚⾄可以试着这样的⽅法，再重新去找曾经那些没
话可说的男⽣，他们会⾮常喜欢跟你聊天，可能⼀开
始没怎么在意你，但是跟你聊天之后，他们会重新注
意到你。
微信聊天的注意事项
这节课⼀⼀介绍聊微信的需要注意的地⽅，这样可以
让你之后能够更顺利的在微信上和男⽣聊天互动，避
免触碰到这些雷区。
⾸先我来说⼀下微信互动的⼀个基本规律，⼀则微信
是在你没有⻅到男⽣之前⼀个⾮常重要的连接桥梁，
那么在⽆形的接触⾥⾯传达出怎样的⼀个信息，会直
接影响着你是否还有出来和男⽣⻅⾯互动的这么⼀个
机会，让你们互动得以保持。
下⾯我要讲的可以帮助你避免犯这些错误。看似很简
单的微信啊其实是不同的，表达会有不同的效果，细
节到⼀条微信⾥发多少个字，其实或多或少都会表达
出不同的⼀个意境。
举⼀个例⼦，好，没有标点符号的和好的，那么这样
的⼀个意境也不⼀样可能，很多朋友就卡在了第⼀条
微信，在认识男⽣之后，第⼀条微信和再次互动的第
⼀条微信，那么在认识⼥⽣以后有了之前的互动基
础，其实可以⽤简单的⼀点的内容啊来补充⾃⼰的⼀
个想法，来结束当时的互动。
不要⼀上来就跟男⽣说⼀⼤堆的话，这种做法很容易
让⼥⽣觉得你是⼀个身边没有男⽣的⼈。
我们要根据男⽣的反应来决定，⽐如男⽣⼀上来说的
很少，那么你就不要上赶着说的很多，如果男⽣在聊
天中说的话慢慢多了起来，你再多聊⼀些，总之聊天
要控制好你的次数，尤其是前期⼤家⼀定要注意，不
要问问题陈述为主，有很多⼈喜欢通过问问题来延续
话题，不管是第⼀次聊天还是延续聊天，这是⼀个⾮
常错误的。
绝对不要连续问两个问题以上，就是这是死原则，不
管你在线上还是线下，绝对不连续问两个以上的问
题。
问的问题⼀定要有所指，你们开始认识的这段时间⾮
常宝贵，甚⾄⼀开始那⼀⼩会⼉决定了你他对你印象
好坏。
所以你的问题就不能是，你在这等朋友吗？他说是，
这个回答你就完全不能再继续下去了，对不对？要永
远避免对⽅只能以单调的来回答你的问题。
所以你更应该问的是你能够进⾏进⾏的问题。
⽐如说你问对⽅，你的职业是什么，他说律师？那么
你⻢上可以进⾏连接，我之前也想报考法律专业，我
当年·····要在话语中展示⾃⼰，你必须得让这个⼈
去了解你是⼀个什么样的⼈。
如果你们是⽼熟⼈，要重温你们当时认识时候的画
⾯，做⼀个情景回放，勾起你们之前的⼀个联系感。
刚经过⼴场那边有⼀个星巴克，想到了上次我们认识
的时候，所以跟你打个招呼，分享性质的⼈，刚刚在
朝阳⻔那边吃了⼀碗超级好吃的⽜⾁⾯，这些都有⼀
个好处。
测试男⽣对你的态度，包括纯表情，⼀个微笑或者⼀
个⼩太阳，因为这些微信有⼀个共同点，都不需要等
待男⽣的回应，都不是疑问句。
你只是在陈述⼀件事情⽽已，男⽣不回复你这个也是
正常的，如果男⽣回复你，那就证明他对你的热情度
很低，如果男⽣给你⼀段不错的回复，证明这个男⽣
对你的热情还不错，⽽且这类型的微信还可以群发，
在内容上不⼀定说男⽣回复你的微信只有20个字，
你就⼀定啊要回复少于20个字，因为这要看你想表
达的内容是否可以控制在20个字⾥，要是不能就以
表达完整为标准，慎⽤标点，如果⾮要询问句⼦，后
⾯啊就不要⽤问号，这三个也是很经典的例⼦，⼤家
看⼀下在忙吗？
听说你晚上有什么特别的安排吗在忙吗？通常得到的
回复是没有或者告诉你他当时的状态，那就可以根据
他当时的回答跟他互动，那么再接下去就头脑⻛暴⼀
下，去扩展你们之间的⼀个话题，听说你在···这种
话题的⼀个好处就能⻢上激起男⽣的⼀个好奇⼼，你
听谁说的？
听我说的，⽽且你不需要真的知道对⽅到底在哪⾥都
可以发。因为听说本来就是很含糊的，听说你最近有
⼼事，男⽣就会⾃动带⼊进去，晚上有什么特别的安
排吗？这样的回答⼤概有两个⽅向，⼀个是有事情你
就没办法，要是男⽣的意思是没有安排回复他。
另外在发微信的时候⼀定要遵循⼀条不回不再发的⼀
个原则，意思就是如果你发了⼀条微信给男⽣，但是
他没有回复，那就不要再发第⼆条了，证明他当时的
状态是对你没有兴趣，就不要再⾃讨⽆趣了，等过段
时间再去尝试，所以⾮疑问句也解决了对⽅不回复你
的⼀个尴尬。
下次再发也不会觉得奇怪，控制好发微信的⼀个频
率。⾼频率的联系是⾮常错误的，什么关系做什么关
系该做的事情，如果你和男⽣只是普通朋友，或者刚
认识的关系，那么就不要每天发消息给他，会让他觉
得你很悠闲太闲了。
第⼆个会让男⽣产⽣压⼒，⼀般来说刚认识的阶段，
⼀周微信聊3~4次就是⽐较恰当，不过关于发微信的
⼀个频率可以根据男⽣的反应去进⾏调整，⽐如男⽣
有时候主动跟你聊天，或者你们以及聊得⾮常暧昧
了，那么可以适当的增加联系的⼀个频率。如果男⽣
反应不好，⽐如不回微信，那么就可以隔个3~4天再
联系。
其实在微信⾥和⾯对⾯的互动也是⼀样，主要是呈现
出那种应有的态度，还是那句话。你不能控制男⽣回
复你想要的内容，只能是主导你们俩之间的⼀个⽅
向，多点尝试多点运营，再加上推敲推敲男⽣的意
思，其实这个并不难。
要学会让男⽣多说话，在微信上和男⽣聊天的时候，
如果他有很强的表达欲望，你应该认真的倾听他讲
话。第⼀，这是对他的尊重。第⼆，你可以从微信聊
天当中判断出他渴望什么，讨厌什么，在意什么，以
及他对事情的态度以及价值观，找到恰当的时机进⾏
发问。在发问的过程当中，你要随机应变，根据实际
情况来延续话题，或者展开新的话题，如果他性格外
向，你可以多听他讲话，如果内向你可以通过发问来
找⼀些他感兴趣的话题，聊天不要太过理性。
有很多⼈在和男⽣聊天的时候啊，⽓氛⾮常的平淡，
其实这样很容易让男⽣感觉⽆聊。
所以我们在聊天的时候要学会去表达情绪，可以通过
话题表情这样去调动男⽣情绪，对话也要有趣，保持
⼀个流动性，你要学会灵活的转换各种话题，偶尔调
侃⼀下男神或者跟他开开玩笑，这也是很好的选择，
也能让你们的聊天氛围变得更好，什么时候该放弃到
了什么程度，能看出这个男⽣对你没兴趣了吗？你可
以不⽤和她继续聊下去了吗？如果你发信息给男⽣，
他三次不回复你就可以放弃了，如果聊天的时候，他
每句都是噢啊这样的应付性的恢复，这样的情况有三
次你就可以放弃了，你把他删了。
能把天聊死，让男⼈⾮常难受的⼥
⼈，通常怎么讲话？
讲话抽象，没细节。⽐如对⽅问你，在⼲嘛，你直接
回答，吃饭。对⽅紧接着，吃什么呢，我今晚和朋友
聚会去了。你回答，川菜。
这种聊天让⼈感觉，⾯对的是⼀道⽆形的墙，我得⼀
步步问，她才⼀步步说到底发⽣什么。
更重要的是，⼏句话就概括完毕⼀件事，让别⼈没办
法从细节中，产⽣情感共鸣。
让⼈聊天愉快，不累的⼈怎么说。他：“在⼲嘛”
你：“才下班，正准备往回⾛。路上的晚霞真好看，
给你拍⼀张。”这就让⼈很舒服，双⽅沟通中，情感
是流动的。另⼀⽅不会觉得累，才有信⼼主动聊下
去。
⼯作时，讲话概括，挑重点没错，但是和男⼈聊天，
就得琐碎、有细节感。
如何怂恿⼼仪男⽣对⾃⼰表⽩？
「主动告⽩」是⾃寻死路，只给「⿎励」才能稳住
他。
设想⼀下如果他找你聊天，你⼀直很⾼冷，就“嗯嗯
嗯”，“挺好”回复，他就会收不到你也喜欢他的信号
啊，⼏个来回，男⽣就会变得⾮常累，中途放弃追你
的可能性很⾼。
那怎么「⿎励」呢？来模拟个对话
男：你今天在家⼲嘛啦，我看了个电影
你的错误错误回答：
⼥：在家看综艺，出去吃饭了
正确回答：
⼥：我今天看了创造101，还跟朋友⼀起出去吃饭
了，那家川菜馆太好吃了，⾮常辣
你看，这样男⽣就能顺着你的话，说下去“我也喜欢
吃川菜，明天⼀起吧？”总之，给他⼀个积极的情
绪，会让他更主动跟你聊天，告⽩只是时间问题。
怎么和男⽣聊天才能约出来⻅⾯?
在⼀起是什么概念？并不是⽼公和⽼婆的称呼，也不
是情侣头像或者是情侣空间，⽽是两个⼈的⽣活交
流，互相的陪伴，互相的沟通，真正的⽣活在⼀起。
我们聊天就有了⼀个根本的⽬的，怎么和男⽣聊天才
能达到有效的⻅⾯环节？要知道，⽹络上的新鲜感会
随着时间⽽消散。
那在互有好感的时候，在还有吸引⼒的这段时间⾥，
我们必须要通过聊天吸引他，能约出来。
第⼀步话题转移。
最容易进⾏邀约的。⽐如说来看你的朋友圈，你可是
⼀个⼩吃货啊，都吃胖了，⽽在我家楼下有⼀家⾮常
好的饭店，⽽做的都是川菜，我去吃了⼝味⼀绝。
通过朋友圈开场，任何话题的转移都可以转移到和现
实⽣活当中有关的⾐⻝住⾏玩上⾯去。这个时候我们
就可以试探出男⽣的反应，如果男⽣有想法，他会进
⾏话题的延续，如果他不愿意，他跳转话题。
如果他表示对这个话题感兴趣，那么我们⻢上就可以
进⾏下⼀步模糊邀约。
那模糊邀约的好处是试探男⽣⼼理上是否的已经做好
了和你做约会的准备，⽐如说有空⼀起或者有空带你
来试试，如果男⽣没有回应或者回应不好，证明了他
还没有做好和你约会的准备，不要在这个话题上纠
结，转移到其他的话题，如果男⽣答应了，那么我们
可以转向下⼀步。
真是邀约，⽐如这个周末怎么样？你周五有时间吗？
⽆论男⽣接受还是拒绝，你都不应该在这个问题上继
续的纠缠。如果答应了，在提前⼀天再次确认约会细
节，在约会之前确认他出⻔就够了。如果他没有答应
继续转移话题，下次再选时间聊天，尝试邀约。
聊天时的邀约步骤形成了⼀个流程，转移到现实话
题，模糊邀约，真实邀约，层层试探，聊天⽅式会避
免给男⽣留下坏印象，只要没有让男⽣反感，你就⼀
直有机会。如果不懂得测试的话，横冲直撞的聊天⾮
常会容易引起男⽣的厌烦。
第⼀次约会做什么好，能够有效的
建⽴吸引？
实际上这是个伪命题。第⼀次约会要做什么去做好吸
引这个问题本身就是个错的，你根本不需要在第⼀次
约会做吸引你，甚⾄⼀直都不需要主动的去做吸引。
你要尝试吸引到他，说明你已经把⾃⼰在内⼼中降了
⼀个档次，如果你做的任何⾏为的出发点是我们要吸
引到他，那么你就必然吸引不到他。
因为当⼀个⼈如果尝试着去吸引你的时候，我先不把
他们的价值的差别拿出来，当⼀个⼈尝试着越尝试越
努⼒的去吸引你的时候，说明什么？说明他知道⾃⼰
的地位不如你。
重要是什么？你是什么样的⼈，你⾃⼰的⽔平在哪
边？你⾃⼰做的每⼀件事，每⼀个⼩动作都会被打上
烙印，都会打上你的个⼈的社交能⼒的烙印。
妖精都是怎么做。从来不在想⼀个男⼈的时候和他
说，永远只在不想他的时候和他说我想你了，
如果你真的很想⼀个男⼈，你给他⼀条短信过去，他
没回，你就开始想是不是我这条短信发错了，什么事
情是不是没有吸引到位？你就不停的⾃我否定。
正确的做法是啥，当你不想他的时候，你给他发条他
没回，你⾃个接着⼲嘛该⼲嘛去了。
你⼀旦当你真的你很想⼀个⼈的时候，你给他发过
去，你接下来每5分钟查⼀下⼿机，你看他回了没
有，这不是⾃我纠结是什么。
再讲约会需要注意的场景。
什么地⽅适合暧昧期约会能将你的魅⼒放⼤。
少去⻄餐厅、看电影，多爬⼭、野餐、游乐园。
⼤家平时上班吃饭啊，下班娱乐，基本都离不开餐
馆、电影院，暧昧期还经常去这些地⽅，是很难让场
景给你的魅⼒加分。
想想为什么很多⼈的⽩⽉光都是学⽣时代的⼈，因为
纯真、没有压⼒、快乐。
So约会地，多选让⼈能⽚刻「脱离现实」的地⽅。
让他回归现实，⼜要去上班的时候，还会回味那天轻
松、简单、⽆忧⽆虑和你在⼀起的时光。
头⼏次约会聊天的话题，是有讲究的。
刚开始约会不熟，不要和对⽅发起⼀些观点类的话
题！
重要的话再强调⼀遍。
刚开始约会不熟，不要和对⽅发起⼀些观点类的话
题！
了解他的性格
了解他的⼈⽣观，价值观
了解他的⽣活习惯
这些前提是，这些都要循序渐进，才不会让对⽅有反
感，让你踩雷。
头⼏次约会聊什么，平时爱吃什么，有什么讲究，有
什么兴趣爱好，这些“⻛花雪⽉”的事。
跟男⽣出来约会聊天的实操话术技巧。
核⼼就是温柔的基础上有挑战⼒。只有温柔，就像舔
狗，⽽增加点挑战⼒，能够激发他对你想象，却不失
你柔软的⼥性形象。
⽐如聊天中，对他所说的事情，表达适度的夸赞，欣
赏。
“你很厉害，这件事我周围没⼏个⼈能坚持的，上次
谁谁谁本来说要每周坚持3次，但过了半个⽉就不⾏
了。”夸赞的时候，要有佐证。
接下来就是挑战⼒，这时候就很考验节奏感和平衡
度。
跟他谈论⼀些严肃观点类话题时，体现与你刚刚完全
不同的状态，甚⾄可以反驳他的观点，“我倒有个不
同的观点，巴拉巴拉”
但要注意及时收回，“不好意思，我平时喜欢研究这
块，⼀不⼩⼼说多了，你继续～”
然后⼜聚精会神的听他的意⻅。
中间可以适当放松状态，但对他说话的亮点处，就要
体现出与刚刚放松状态不⼀样的神情，⽐如不⾃觉的
身体前倾、眼睛盯着他。
约出来⻅⾯后怎么展现你的⾼价值
真正的⾼价值并不是你⾃⼰展示出来的，应该由你的
朋友展示出来，⽐如下⾯⼀段实例场景：
⼩a的朋友⼩b有个⼤帅哥同事，⼩a想认识这个男
⽣。
于是⼩a⾃⼰⼿⼯做⼀些⼩蛋糕或者雪花酥什么的，
装在精美的⼩礼盒⾥给⼩b带去办公室。
然后趁着帅哥在场的时候发出去，说“这是我闺蜜⾃
⼰做滴雪花酥，她昨天来我家玩，给我带了些，我给
你们分⼀点～”这时不就有同事会夸⼩a如何如何⼿巧
吗。
⼩b顺势就说，“正好⼈下班来公司找我去吃饭，要
不要⼀起。⼈可是⼤美⼥。”
当天晚上包括帅哥，⼩a朋友，以及同事⼀起吃了个
饭，俩⼈成功加上好友，聊了起来。
这种“倒追”的⽅法重点在于：
⼀，不硬塞给男⽅。说我有个⼥朋友，没对象，要不
你们认识认识？
⼆，在他们第⼀次⻅⾯前就铺垫好⼥⽣形象。⼿⼯雪
花酥+借⽤同事的嘴，说出想说的⼥⽣形象，让帅哥
对你提前产⽣兴趣。
这才是真正⽜逼的展示。
第⼆个展现⾼价值的⽅法：
在和男神约会的过程中，你可以假装接到了⼀个电
话，然后你要离这个男神稍微远⼀点，但要让他处于
能听⻅你说话的⼀个距离，⼤概就是⼀两⽶之外。
你先拿⼿机接电话，假装在听你那边的朋友在说话，
⼤概⼀分钟或者30秒，⼤概30秒你不说话，让他知
道你在和⼀个⼈打电话，你在听那个⼈说话，然后你
要说，xx（⼥性名字）你说你的事情我都听明⽩了，
这个男⽣确实配不上你，也不合适你，其实你⾃⼰⼼
中早就有了答案了。但问题是就算他不适合你，你们
也还在⼀起，你不要觉得你可以单⽅⾯宣布分⼿，就
可以⽴⻢跟其他⼈暧昧的。乖，先把这件事处理好，
我们恋爱⼀定要负责，真诚啊。
这样做的好处是，不动声⾊的展现了你对爱情的态
度，和你对朋友的温柔。让⼈想要靠近。
约会中让他为你倾倒的关键在于，
氛围感的营造
⼀定要记住追求话术也好，交流也好，为的是⼀个氛
围。
要产⽣这种感觉，就要在约会中建⽴联系感，联系感
就是互动，你们之间的互动产⽣的联系感⽐你去展示
⾃⼰要重要。如果⼀个男神愿意听你说话，愿意对你
说话，你就让他说你就听他说，这种感觉会让他很感
觉很好。
整个过程中，⼀定不要不停的去吹⾃⼰⽜逼，不停的
去说⾃⼰的经历，对⽅就是真的觉得你多么优秀，也
会觉得不真实，因为他本⼈是没有任何联系感的。
所以要怎么互动？
第⼀，你要和他有⼀个情绪上的连接，这是⼀种⼼与
⼼的对话。哪怕⼩到⼀根糖葫芦让你想起⼩时候的事
情也⾏。
第⼆，你主动给他设置⼀个⼈设。⽐如我为什么答应
跟你出来？因为我觉得你是⼀个很真实的男⽣，这你
对她这么说以后，她就必须要在你这⾥维持他不装逼
有亲和⼒的形象。
第三，主动打破⼀个男⼈在你⾯前虚伪的表现。你发
现了，却不指出来，他就知道你对他有极强的需求
感，他就知道这下他能抓住你了，他能控制你。你就
会占据下⻛。
第⼀次⻅家⻓时怎样聊天？
第⼀次⻅家⻓的时候该如何聊天，怎样给对⽅家⻓留
下好印象。在第⼀次⻅家⻓的时候，要给对⽅留下⼀
个好印象，因为这也是你们⽣活之路的⼀个重要⾥程
碑，能得到彼此家⻓的祝福和关爱，当然是锦上添
花。
最重要的⼀点就是⼀定要尊重家⻓，这种尊重不完全
等同于我们经常说的尊重疗办，还要再加上⼀些恭敬
的成分，在和家⻓聊天的时候，可能特别害怕说错
话。
不要⼈家问什么都只回答，⼥朋友的家⻓问你，⽐如
家⻓问你是家⾥的独⽣⼦吗，你就应该知道⼈家⽗⺟
不是问你⼀个数字，⽽是想了解你的基本情况，你就
可以适度扩展。塑造⼀个温馨开明与时俱进的家庭形
象。
怎样聊天才能互相了解，说⼀说⾃⼰的真实情况，有
⼈可能会认为要想给家⻓留下⼀个好印象，就要粉饰
⾃⼰，甚⾄要加上⼀些吹嘘的成分，这样虽然可能会
赢得对⽅的好感，但是⽇后⼀旦被戳破，就会造成⼗
分严重的后果。轻则被说成爱慕虚荣，重则会认为你
丧失诚信⼈品有问题。因此即便你觉得⾃⼰的条件不
是太好，⽽他们⼜特别在乎这些外在条件，你也应该
实事求是，⼀来可以提早了解到对⽅的看法，⼆来能
够根据反馈想好应对措施。
⽐如对⽅家⻓问，现在你住哪⾥？其实对⽅问的其实
是你的经济情况。有意思，这就是汉语的魔⼒所在。
对⽅家⻓也会愿意了解你的家庭情况，在谈到⾃⼰的
家庭的时候要娓娓道来，家庭条件不错的不必炫耀，
家庭环境⼀般的也⽆需⾃卑，同时要表现得像⼀个成
年⼈，⽽不是依赖家庭的⻓不⼤的孩⼦，要让对⽅感
觉到你对家⼈和家庭的尊重，通过聊天来加深了解对
⽅。
说如何通过聊天来了解对⽅，但是很多⼈在⻅家⻓的
时候，想的都是如何让对⽅接纳⾃⼰，但是别忘了⽣
活从来都不是单向的，并不是只有对⽅接纳你，你也
要接纳对⽅，这是⼀个双向的过程，因此你也要了解
对⽅，⾸先要了解对⽅对⼦⼥的态度，这是影响你们
接下来⽣活的重要关键。
在聊天中你可以问⼀问你的恋⼈⼩时候的趣事，其实
每个家⻓都喜欢谈论⾃⼰孩⼦的童年，特别是孩⼦获
得的荣誉或者出彩的事⼉，你可以从中发现家⻓在意
孩⼦的哪些⽅⾯，对孩⼦是宠溺还是放任，这关系到
未来你们之间是否会有⽭盾，有哪些⽭盾？同时你还
能从中了解对⽅对孩⼦婚姻的态度，⽐如对⽅也许会
说都说⼥⼉要富养，所以她从⼩我们就⼀直给她最好
的组成⾃⼰的家庭之后，我们也希望他能够保持很好
的⽣活质量，或者这孩⼦⼩时候脾⽓就特别倔，不太
懂事，如果以后能成熟⼀点那就好了，这些都能给你
提供参考，让你了解今后该朝哪个⽅向努⼒。
其次是要询问对⽅的⽣活和爱好，这为你以后投其
所好讨取欢⼼做⾜准备。微信：1848636859，当然
你作为晚辈，作为第⼀次登⻔接受考察的⼈，不可
能像家⻓⼀样刨根问底，但是你可以通过聊天来拉
拉家常。⽐如你可以问叔叔你平时有什么爱好，对
⽅可能回答。我挺喜欢钓⻥的，如果你碰巧对此有
所了解，就可以深⼊聊⼀些渔具的种类，钓⻥的⽅
式等等，不了解的话，那就⼤胆提问了，对⽅会愿
意给你讲⼀讲⾃⼰的爱好。
你通过这些聊天实际上也了解了对⽅家⻓的性格脾
⽓和⽣活习惯，互相了解虽然重要，但是问问题要
注意，要视具体情况⽽定，适可⽽⽌，不要过度询
问，有些涉及对⽅隐私的情况，最好不要轻易打听。
⽐如如果发现对⽅有家⼈身体不好，不要追问对⽅患
了什么病，这样看起来是关⼼对⽅，但实际上有可能
会⽕上浇油，加重对⽅的猜疑和难过的⼼情。
第三，聊天时还有些注意事项，千万别忽视。当家⻓
说起⾃⼰的婚姻之道时，有时候家⻓会以过来⼈的身
份告诉你⼀些道理，这时你可千万不要说这都是现代
社会了，男⼥平等你是要顺着说，且不要具体描述恋
⼈对⾃⼰的好，虽然你可能认为跟家⻓描述对⽅对你
有多好，能够表明你们的恋情稳定关系和谐，但是每
个家⻓其实都希望⾃⼰的孩⼦是被疼爱的，⼀⽅希望
孩⼦少受累多被照顾。
因此如果你总是在说对⽅如何如何对你好，家⻓可能
就会⼼⾥⾯不是滋味了。他们可能会想我家孩⼦是不
是⻤迷⼼窍了，总是对别⼈这么好，以后要是吃亏怎
么办？所以如果想证明你们关系好，只需要表达你对
对⽅的赞赏和夸奖就好了。
三，不要⼀味讨好，保持谦虚和恭敬，当然能够博得
家⻓的好感，但是⼀味讨好就只能让家⻓觉得你是个
虚伪的⼈，甚⾄认为你是靠哄骗才让⾃⼰的孩⼦离不
开你的。所以在该赞美对⽅的时候，你要不吝赞美之
词，诚恳的夸奖，如果对⽅只是做了⼀些平常的事，
你也应该泰然处之。
如果你想赞赏家⻓⼜不⽅便说的过于直⽩露⻣，你就
可以选择曲线救国的⽅式。阿姨我早就发现他特别有
教养，今天⼀看才发现原来家庭教育做得真好，发现
不同时不要去⽐较初次⻅⾯，双⽅都要相互了解，发
现彼此的习惯不同也⼏乎是必然的。
当你发现对⽅和⾃⼰的差异时，不要急于表达出来，
当然⼤部分⼈都不会蠢到去争辩，但依然会有很多⼈
下意识的说出来，⽐如吃饭的时候你可能脱⼝⽽出，
我们家做番茄炒蛋的时候都不放糖，这样会让局⾯变
得有些尴尬。
即便是你⾮常不习惯，也要随着对⽅，因为毕竟不是
每天都跟家⻓⼀起过，如果你认为这种差异会对将来
的⽣活产⽣很⼤影响，你可以私下⾥跟⾃⼰的恋⼈沟
通。爱情是两个⼈的事，但是⽣活的确是⼏个家庭的
事，并没有⼀个必然的因果关系，可以表明有什么样
的孩⼦，就有什么样的⽗⺟，或者有什么样的⽗⺟就
有什么样的孩⼦。
如何搞定男神的亲戚朋友，正确的
话术是？
⾯对他的亲戚：
随着恋爱的进程加深，双⽅会逐渐了解并融⼊对⽅的
⽣活圈，情侣间两⼈关系也会逐渐转为多⼈关系，那
么怎样和男朋友的亲朋好友处好关系，并且促使感情
升温。
我们该如何拉近与男朋友身边的亲朋好友的关系呢？
我们需要明确⼀点，我们之所以会认识这些⼈，是因
为我们需要融⼊男朋友的⽣活圈，我们希望更了解男
朋友，让男朋友更爱我们，两个⼈感情更好，从⽽⾛
向婚姻。所以⾯对男朋友的亲朋好友，我们的⽬的是
希望他们能够喜欢⾃⼰，接纳⾃⼰，认可⾃⼰，从⽽
促进⾃⼰和男朋友⾛向婚姻的步伐。
俗话说多⼀个朋友就少⼀个敌⼈跟男朋友身边的⼈搞
好关系，取得他们的认可总是没有错的。有的⼥⽣和
男朋友闹⽭盾闹分⼿，把关系闹僵了，拜托对⽅的好
朋友牵个头劝劝架，对⽅有台阶下也就⾃然下来了。
要是关系弄得不好，本来⼩⽭盾的男朋友身边的⼈对
你评价不好，说不定还给男朋友默默地介绍新对象。
所以说⾯对男朋友的亲戚朋友兄弟姐妹，我们最需要
做的就是跟他们搞好关系，让他们成为我们恋爱的⼩
帮⼿。
遇到了不接纳你的⼈，不要和男朋友闹脾⽓，努⼒克
服被拒绝的负⾯情绪，在这个世界上不存在哪个⼈让
每个⼈都喜欢，你身边肯定有不喜欢不接纳你的⼈，
那么男朋友身边的⼈出现了不喜欢不接纳你的⼈也算
正常，很多时候⼥⽣被男朋友身边的⼈否认都会恼羞
成怒。
最终可能会让男朋友⼗分⽆奈，本来要带你上⻔的计
划，也会⼀直推迟，担⼼你和家⼈处不好关系。
所以我们提前规避和男朋友亲朋好友发⽣冲突，对⽅
不能理解⾃⼰的情况，在对⽅第⼀次介绍身边的⼈给
我们认识的时候，私下向男朋友传递⾃⼰希望被他的
亲朋好友认可的⼼情，取得男朋友的体谅和希望，他
给予我们⼀些⿎励。
有了这个铺垫，在遇到突发情况和男朋友去解释⾃⼰
内⼼的时候，更容易被接纳和理解。如果真的发⽣了
冲突，⼀定要记住我们的⽬的是去取得对⽅亲朋好友
的认可，不要陷⼊情绪。如果对⽅实在是不认可，我
们就接纳，不要挑起⽭盾，让男友为难。
⽐如如果在第⼀次和男朋友⽗⺟⻅⾯后去跟男朋友说
出⾃⼰的担⼼，感觉⽗⺟好像不是很喜欢⾃⼰，担⼼
他们不认可⾃⼰，向男朋友讨⽅法补救之后主动去和
他⽗⺟联系沟通，就算最后两个⼈关系仍然不太好，
男朋友占⾃⼰这边的概率要⼤很多。其实这个时候就
是需要营造⼀个贴⼼⼤度的贤妻良⺟的形象。要记住
结婚以后你只和你的男朋友朝夕相处，其他⼈⼀年也
就敷衍个⼏次，就当是陪客户的⼼态就好。
怎么具体操作分为以下两个⽅⾯
第⼀⾯对男朋友的⽗⺟，我们需要像对待⾃⼰的⽗⺟
那样对待他的⽗⺟，这句话说起来很容易，但做起来
特别难。的确⽗⺟是我们最亲密的⼈，现在突然要对
两个完全陌⽣的⼈达到那种程度的好，显然是不可能
的。特别是在接触初期紧张的情绪下，很难在对⽅⽗
⺟⾯前袒露⾃⼰，这个时候向对⽅传递，我很努⼒，
希望你们能够接纳认可我的⼼情，总是不会错的。
对待对⽅的⽗⺟除了保持基本的尊敬和孝顺，⾯对他
们的提议和想法，也努⼒的去参与讨论，⾄少要向对
⽅⽗⺟传递，你是很重视和他们的⻅⾯相处的⼼情，
礼节性的问候，逢年过节的拜访，还有⽣⽇礼物⾃然
是必不可少的，想和男友⽗⺟像⾃⼰的⽗⺟⼀样处理
好关系，这样的⼼情是好的，但这并不是⼀次两次半
年⼀年就可以达到的，需要的时间会很⻓，且在这个
过程中多少会起⼀些冲突。
但是需要注意的是我们和⽗⺟还经常因为代沟吵得不
可开交，如果对⽅的⽗⺟不能理解我们，其实也没有
那么可怕，他们只是我们⽗⺟的另⼀种表达。既然可
以和⽗⺟通过道歉沟通的⽅式化解⽭盾，和他们也同
样可以。
⾯对男友的朋友同事：
第⼆，⾯对男朋友的朋友和同事，你可能被介绍给男
朋友的朋友和同事，并和他们成为新朋友，跟他们相
处当然需要热情主动，核⼼在于维护男朋友的⾯⼦，
只要你在男朋友的圈⼦⾥给⾜他⾯⼦，他⾃然会在你
们俩相处的时候给⾜你⾯⼦。
可是就是有不少姑娘喜欢逞英雄，喜欢⽐较⾃⼰和男
朋友，谁在这段关系⾥⽐较厉害，好像在男朋友的朋
友⾯前可以打压男朋友，对他呼来喝去就显得⾃⼰特
别厉害，有的甚⾄在男朋友⾯前神勇惯了，在男朋友
的朋友⾯前继续神，引起⼀些不必要的冲突。
想要对⽅的朋友喜欢你，友好的互动必定是不可少
的。有些⼥⽣和男朋友身边的朋友关系都还挺好的，
但是这种关系是基于你男朋友的原因，他们是因为你
男朋友才成为你的朋友，这样的朋友和你⾃⼰的闺蜜
朋友还是有区别的。
对男朋友的不满和闹的⽭盾最好不要去找他们吐槽，
因为他们更亲近的还是你男朋友，肯定会向着你男朋
友，甚⾄跟你聊的时候⼀起骂男朋友不好，转头就去
男朋友那⾥告状了，就算不告状，但也会对你的印象
⼤打折扣，毕竟你可是地死了他那么多年的好友和男
朋友吵架的时候，也不要想着把男友的朋友牵扯进
来，这样只会将你们的关系三⻆化。
你通过在这些朋友⾯前卖惨来跟你⼀起攻击男朋友，
有⼀种道德绑架的倾向。
⼤多数男⽣是不希望⾃⼰的情感纠纷被身边⼈知道太
多，这么做会让男朋友反感，甚⾄会激化⽭盾，这是
不利于你的⼤⽬的，希望和男朋友继续⾛下去的，所
以尽量避免将男朋友的朋友卷⼊到你们之间的⽭盾
中。这⾥我想针对男朋友身边的男性朋友同事和⼥性
朋友同事分开讨论⼀下，⼏个注意要点。对于男朋友
身边的男性朋友同事的相处，虽然这个听起来像是你
和另外⼀个男⼈之间的关系，但是这个关系有⼀个关
键点，就是不能刨除你的男朋友，不要妄想和你男朋
友的兄弟朋友成为好朋友。
因为每个男⼈⼼中最厌恶的就是戴绿帽⼦这件事⼉，
所以在开始任何⼀段和异性的关系前都避免这种可能
性。避嫌是和异性朋友相处的基础，不论什么时候什
么事情，你和异性朋友联系都是需要和男朋友主动进
⾏报备的，避免后续男友知道你私下接触这个异性朋
友，产⽣⼀系列不必要的尴尬事件，⼥性朋友可能需
要避嫌的可能性⼩⼀些，但是可以的话也尽可能和男
朋友报备这种接触。
有的⼥⽣⽐较喜欢和男朋友身边的男性朋友⼀起以开
玩笑的⽅式挤对⾃⼰的男朋友，平时⾃⼰⼏对、男朋
友或者那个朋友⼏对、男朋友男⽣⽅来讲都是⽆所谓
的，但是两个⼈这么⼀起挤对，男朋友是很容易吃醋
的，这个时候要拿捏好和男朋友身边好哥们相处的分
⼨感，不论什么时候，你都是跟你男朋友异国的，特
别是其他⼈在看男朋友玩笑的时候，你如果能站出来
维护⼀下，说⼀些傻⽓的话效果就更好了。
类似对⽅说男朋友不帅，你可以挺男友说他在你眼⾥
全宇宙最帅，夸奖男朋友做饭好吃，对你细⼼各种⽣
活⼯作的⼩点都可以夸奖。
还有⼀种情况是⼥⽣不喜欢男朋友身边的好哥们，觉
得带坏了男朋友，更是对男朋友的这些朋友没个好脸
⾊。
你就要担⼼会被男朋友分⼿了，你需要解决的只是男
友坏习惯的事，⽽不是去和男朋友的哥们发⽣冲突。
尤其在男⽣更加注重社会关系的情况下。
意⻅不同吵架了怎么办？如何越吵
越甜蜜？
你们肯定有过这样的经历，你和男⽣在⼀起争论，本
来是很正常的聊天就⼀个问题争论了⼀下，到最后变
成了吵架。
⾸先，⼤家以后尽量避免，你在意识到你们开始吵的
时候，就是开始控制不住的时候，你应该对他说你是
说好吧？停，你要说停，我们不谈这个话题了，因为
再怎么样去争论下去，我也说服不了你，也说服不了
我，我们都不会彼此同意的，你要和他说，我就喜欢
你这样，你知道吗？
因为这个世界上的⼈⼤部分⼈都很虚伪，我在外⾯说
这个话，周围⼈经常会表⾯上会同意，其实谁也不服
⽓谁。背地⾥还说不定拉个群说对⽅坏话。
我是喜欢你这样，这个问题我们都说服不了对⽅，可
是我很⾼兴你能够坚持你⾃⼰的原则，跟我过往接触
的男⽣都不⼀样。你为我好，竭尽全⼒告诉我这个事
应该怎样怎样，⽽不是糊弄我。
你能够坚持你⾃⼰，能够不随身附和，你能够有你⾃
⼰的想法，我尊重，⽽且我很喜欢。
这么说的⽬的就是，⼈永远⽆法说服另⼀个⼈。没必
要在对着⼲，⾃⼰的主要利益没有被损耗，就可以了
呀。
如何在聊天中正确的表达⽣⽓？
⼥⽣不要只学软话术，在正确的时
机表达态度很重要
我觉得⽣⽓本身不是问题，这就是写在我们基因⾥的
东⻄，我们要⽤修养来管控，⽤理性来引导，但是如
果⼀味忍让，只会让你的利益诉求永远达不到你想要
的程度。
第⼀，⽣⽓要有充分的理由。我们总是能遇到⽓性⼤
的⼈，有⼀点事情不遂⼼意就⼤发雷霆，这就完全没
有必要。
第⼆，要向⾥拉，⽽不是向外推。即便是⽣⽓的时
候，也要为⽣⽓之后怎样收场做出细致的考虑。虽然
⽣过⽓了，但是我们还可以愉快的做朋友，要是⼀⾔
不合就闹分⼿，⽤不了多久你就会变成孤家寡⼈了。
因此如果你不打算分⼿，就要把对⽅往⾥拉，⽽不是
往外推，在发作之前要先做好铺垫，你和男友因为某
些事⽣了⽓，就可以说咱们⼀直都这么好，总是能理
解对⽅，为什么这次要这样⼀来肯定对⽅的过去，⼆
来表明就事论事，只说这⼀次的事情。不要轻易给⼈
下定论，不要轻易给别⼈下定论，也不要⽤带有绝对
性质的词⼉，⽐如你就是个笨蛋，你没救了，这类的
话会引起对⽅的强烈不满，把局⾯引向争吵你要知道
当你⽣⽓的时候，你是对某件事情感到不满意，⽽不
是对做这件事情的⼈彻底否定。
对⽅可能明明已经意识到了⾃⼰的错误，但是当你给
出负⾯的评价时，就会产⽣⼼理上的逆反，不要翻旧
账，⽣⽓时还有⼀个⼤忌就是翻旧账。
如何让⾃⼰的话术功⼒，达到通杀
的境界？
⼀定要学会可以练习。仔细观察你和别⼈接触过程
中，对⽅带给你的感觉。
你应该思考，学会⽤回身上到另⼀个男⽣身上。只要
对⽅引起了你的情绪波动，不管是好的还是坏的，你
就得仔细的问⼀下你⾃⼰这个事情到底是怎么回事。
⽐如对⽅对你有兴趣的时候，你要表现的⽆兴趣，和
他交流以后去切断联系，⽐如跟他说两三句，⼜跑到
别的地⽅。男⽣会不⾃觉地想知道剩下来到底是什么
话，就会跟随着你的脚步，让他不停的去追逐你，引
起了他的情绪波动。
漂亮的⼥⼈为什么技巧精湛，就是这么修炼来的。有
多少男⼈追她，他的经验⽐我们所有⼈的多。
你要学会观察对⽅。
看眼睛，听语⽓。在⼀个⼈刚遇到你的时候，刚⻅你
的时候，可能说谎话，但⼀开始只有⼀个地⽅不会说
话，就是眼睛，你看他的眼睛，他眼睛看你要是放光
就是对你有兴趣，游离不定这种情况的话，如果是这
种情况的话，你千万不要给他骗到。
听他的语⽓，他能在语⾔上骗你，但是你要从他的语
⽓⾥⾯听出来真相。
听话听⾳。
尤其是发微信有⼀个原则都记住，他发什么⼀点都不
重要，就好⽐你想给男神发短信，你说的话80%的
时候没有任何意义，你只是想和他找话⽽已。
你⼀定要第⼀反应不是这个在话术上我怎么回，绝对
不这么想，⽽是第⼀反应是他此刻⼼情如何。任何时
候他给你发⼀条短信过来，你就问⾃⼰⼀个问题，他
此刻⼼情如何？
包括很多男⼈，学历⾼，但是情商低。他永远是在做
逻辑上的回应，⽽不是情绪上的。
那如何知道他的情绪是怎样的呢？
先做⼀个最简单的区分，就是他情绪正⾯还是负⾯，
或者说是中⽴，就这样划分三个，你就会知道你只要
针对他的情绪去回馈，⽽不是针对他的语⾔。
成为熟⼈后
如何避免和他成为哥们？
当你们关系已经熟悉到⼀个阶段了，切记只深⼊交
⼼，⽽没有身体接触。男⼥有进⼀步的身体接触，才
能够触发彼此身上异性的⽓息。
⽐如给他取个外号，借着分享好物，身体接触，打破
原有舒适感，蜕变为亲密感。记住不要玩笑开过了。
语⾔上，还可以着重夸赞他的男性特质。⽐如你刚才
还挺帅啊，难怪能帮我拎这么重的快递，⼿臂真粗。
还可以制造冲突。让你的性格在他⼼中更加⽴体，⽽
⾮⼀味的附和。
记住，关系的开始，来于利益。关系的深⼊，来于冲
突。
关系开始，来于利益，关系不是说你对我say hi，我
回复个hi～咱俩就是朋友，你出了事我就乐意帮你
了。
⼀旦我们有利益关系，⽐如⼀起合作个什么事⼉，或
者你从我这买个什么东⻄。那⾦钱是我信任你的开
始，我的服务（东⻄）质量好，也是你信任我的开
始。
有了信任，我们才会慢慢不⽌于say hi，有机会发展
成朋友。
但如果想跟男⽣的关系深⼊，⼀定是有冲突的。
你发现对⽅因为跟你不熟，⽽善意撒谎，或者打⻢⻁
眼。你可以直接撕开对⽅的伪装，说你刚才是不是因
为挺尴尬，是不是骗我啦。只有这样你们也能开始了
解对⽅真正的需求，⾃然感情也更深了，更有依赖，
归属。
冲突感的建⽴，更会让他觉得你有挑战性。⽽不会把
你归纳于备胎，⼥性好友。
怎么100%识别出对⽅⾔语中
有没有说谎？
通常我们不是以为，说谎的⼈，肯定会在细节上出差
错吗？其实最有效的办法，还真不是这个。
说谎的⼈，往往最抠细节，讲究条理。
⽐如，他知道你会问“今天和谁出去玩了”。
他就会把下⼀步，你可能要问的问题，提前琢磨好，
玩了什么？花了多少钱？
但说谎⼈的破绽在于，你问3次他这个问题，他都会
按照第⼀次的回答，⼀字不漏的告诉你。
真正经历过的⼈，不会这样回答。
万事万物时刻都在变化。
今天你问他这事，他此时的⼼情很开⼼；明天再问的
时候，他的⼼情也许并不好。
所以，他每次重复这件事的切⼊点、描述的⻆度、重
点都可能不⼀样。
还是刚才的问题“你今天和谁出去玩了”。
不说谎的⼈，第⼀次回答：“就是xx，我⼤学同学，
我们先去吃饭，然后看电影，回来路上还⻅到⼀只流
浪猫呢”
明天他的回答可能就是：“跟xx出去的，也没⼲什
么，不过那天吃的东⻄真不错，有。。。”
不撒谎的⼈，不会害怕他前后两次说的话，看上去不
⼀样的。
只有⼀⼼想骗你的⼈，才会担⼼这次，是不是和上次
说的有偏差。
没有偏差、太有逻辑条理，这样的完美，本身就是⼀
种谎⾔。
要避免对男⼈妈妈式的关⼼，但是
绿茶也会对对男⼈表达关⼼呀，具
体话术表达上有何差异。
本质的区别在于，对男⼈妈妈式关⼼，妈妈⼀定程度
上是不要求男⽣回报的，只要求这个男⼈本身好就
⾏。
但是绿茶，是带有明确⽬的性的关⼼，我关⼼你是想
让你更关⼼我，更爱我，以及转化为实际投⼊，你可
以理解为⼀种表演。
表演的⽬的在于我付出了，我要看我有没有收获。
⼤家⽤这种付出回报⽐的思维去对待感情，就在于你
不是他妈，你没有办法真的不求回报，只为他好。
能⽤这种绿茶式的付出回报⽐去关⼼对⽅，反⽽会促
进感情的良性发展，那我去关⼼他，他不需要，OK
那我就不去关⼼，否则的话，我没有收益不说，他也
可能觉得很不耐烦。
⼜或者说去关⼼他，他真的很受⽤，但你没有得到利
益，这是不符合⼈性的，就算他⽼妈关⼼，管着他是
不求回报的，但我们都知道妈妈⽼的时候，孩⼦会给
养⽼。
⽽你真的抱有⼀种我去关⼼他，我不去衡量⾃⼰的回
报，你很难坚持下去。
这是关⼼男友的「道」。你明⽩了为什么，接下来你
才能很好地去「术」。
你刚才所说的关⼼他两种场景，没有问题。
因为你跟他⾯对这件事的利益没有冲突。
反过来就是，⽐如下⾬了，他要去打球，你说别去了
会着凉。
他的愿望，和你的要求，不⼀样。
这就有点「妈妈式」的关⼼，说多了他会烦。
你可以怎么做？等他回来，给他泡杯热⽜奶。
再反例，他没吃饭，是因为他要赶⼯作，你⾮让他现
在吃，这就是妈妈式关⼼。
不要逆着男⼈的⾏为来，他是⼤⼈，他的⾏为他⾃⼰
承担。除⾮他的⾏为，真的影响到你的利益，你再去
⼲涉。
怎么击退绿茶
让男友不吃她那套？
⾸先⼀定要做到，轻易不哭。哭，这种杀伤性武器，
要很少在男友⾯前展示，这样关键时刻才能放⼤招。
⾯对绿茶，⼜装可怜⼜会求帮忙的⾼⼿，⼀定要⽐她
还会装可怜，还会茶艺。
⽐如如果你发现男友有不对劲的地⽅，不要表现得⼩
题⼤做，⾮要问个明⽩，反正他迷迷糊糊还不知道对
⽅⼼意，你⼜何必拆穿，给绿茶找存在感。
⽆视绿茶，别让男友再倾移注意⼒到⼈身上。
第⼆步，缓慢推进对男友的关⼼撒娇。
绿茶重要的⼿段就是会照顾⼈。
出现想要照顾他的绿茶时，你还任性，必然⾏不通。
记住男⼈，不会给⾃⼰找罪受啊。
所以⼀定要增加约他下班⼀起吃饭、撒娇要抱抱、说
情话、表崇拜的频率。让绿茶找他的时候，他不会感
觉被两个⼥⼈的对待的差距如此之⼤。
第三步，记住提⾼身价法——制造有男⼈追你的情
况。
⼈在⼀起久了就难免会疲惫，要学会给这段关系注⼊
点新鲜刺激。
让男友感觉，你真⼼爱他的同时，也有不错的⼈在追
你，⾃豪同时⼜隐隐⼼痛，最挠⼈。
第四步，如果发现绿茶再次利⽤「正事」法，找男友
约会。
这时就开始吃醋，哭吧。
当然，关键点要掌握好，我不会说“不准你跟她出
去！”别提这⼈，别让男友觉得你在针对她（有些绿
茶会装委屈，你⼥票是不是讨厌我啊）
把她当空⽓，只对男友出去这件事表态：“哼，你答
应陪我出去玩的！我特想粘着你，你不⾛嘛！”然后
适当落泪，表示⼼酸委屈。
你本来就是⼥友的身份，占据天然优势，绿茶让她⼲
熬去吧。
如何向男朋友索要⾃⼰想要的
也许你想搬到你的男朋友那⾥去住，或者借他的狗去
慢跑。也许你想让你的男朋友娶你，或者把他的垃圾
搬出你的公寓。你如何向你的男朋友要求你想要的东
⻄？表达你的愿望，说出你的需要，或寻求帮助，这
并不容易......特别是对⼀个你爱的和希望被爱的⼈。
"我处了⼤约两个星期的'男朋友'要求我借给他 50 美
元，因为他需要这笔钱来买巴⼠⻋票，"⼀位读者
说。"他已经有⼀份全职学徒⼯作和⼀份在餐馆的兼
职⼯作。我挣的是最低⼯资，我 16 岁，还在上⾼
中。我的男朋友想让我转钱给他，但我说银⾏⾥只有
15 美元。他⼀直问。所以我撒谎说，如果我的银⾏
余额降到零，我妈妈会不⾼兴的。另外，我还需要我
的钱来买巴⼠（其实我不需要，因为我是在学校上下
学的）。但我不知道这是否正确，因为我们甚⾄没有
正式约会，他就已经想向我借钱了。我们在⼀起的时
间并不⻓，我怎么知道他是否会⼀直向我要钱？我希
望我的选择是正确的，（笑）就像我不是你的富婆阿
姨⼀样。"
她的男友并不关⼼她对他的看法。他没有听他⼥朋友
的反应，也没有考虑她的感受。他所关⼼的是得到他
想要的东⻄--⽽这不是向任何⼈索取你想要的东⻄
的正确⽅式。
好消息是，接下来的这五个提示将帮助你明确你想从
你的男朋友那⾥得到什么，毫⽆畏惧地问，并优雅地
接受他的回应。
你可能听说过那句⽼⽣常谈，"不问则已"。或者你可
能熟悉耶稣在⻢太福⾳中的话。"你们祈求，就必赐
给你们。" 向你的男朋友要求你想要的东⻄可能是聪
明的，也是好的--甚⾄可能改善你们的关系！
1. 知道你所要求的是什么
在你向你的男朋友提出任何要求之前，先问⾃⼰⼏个
问题。你确定你向你的男友要求的是你真正想要的
吗？你要求他做什么，说什么，给予什么，或成为什
么？你需要从你的男朋友那⾥得到什么......他是否有
权⼒或能⼒给你想要的东⻄？
清楚你要求的是什么，你为什么要求你的男朋友，以
及他如何能满⾜你的要求，这是学习如何诚实和勇敢
地要求你想要的东⻄的第⼀步。知道你需要什么。理
解你为什么需要它。考虑从你的男朋友那⾥得到你想
要和需要的东⻄的结果。你甚⾄可以想想你男友的
"是" 或 "不是" 会如何影响你们的关系。
2. 接受会有代价的事实
《信任》⼀书的作者 Iyanla Vanzant 说："每个要求
都是有代价的，没有免费的午餐。掌握四种基本的信
任。信任⾃我、信任上帝、信任他⼈、信任⽣
活。"例如，要求加薪可能意味着与你的⽼板进⾏紧
张的对话--如果你成功了，那么加薪后九成会有额
外的责任。这就是代价。你必须愿意做所需的事情。
如果我们不能接受这个代价，我们就不能享受这个好
处"。
当你向你的男朋友要求你想要的东⻄时，预计⾄少会
有⼀些不适的感觉。也许代价是你感到害怕或尴尬，
特别是当你的男友没有时间陪你或似乎对你的感受不
屑⼀顾时，你要表达⾃⼰被伤害了或感到孤独。也许
你想向你的男朋友要求更多的关注和爱护。如果你要
求⼀些有形的东⻄，如⾦融贷款或他担保你的抵押贷
款，你必须准备好关于⾦钱的艰难讨论。每⼀个要
求--以及每⼀个 "是"或 "不是"--都会让你和你的关
系付出⼀些代价。
3. 毫⽆顾忌地向你的男友提出你想要的东⻄
你不必屈服于恐惧或焦虑，即使你的要求会让你付出
⼀些代价。学习如何阻⽌恐惧控制你，这样你就可以
冒险，以冒险的精神⽣活! 承认并接受向你的男友提
出你想要的东⻄是可怕的......并且⽆论如何要提出。
"恐惧是阻碍你接受能⼒的⼀个障碍，"《从破碎的碎
⽚中获得和平》的作者伊安拉说。如何度过你所经历
的⼀切。"我不只是在谈论害怕让⼈听到你的声
⾳。"我也在谈论得到你想要的东⻄后发现它不是你
所希望的全部的恐惧，对随之⽽来的责任的恐惧，对
失去它的恐惧，以及对如果你没有得到它将会发⽣什
么的恐惧。这些都是常⻅的恐惧，它们会妨碍你要求
你所渴望的东⻄。"
4. 带着信任和好奇⼼去要求你需要的东⻄
相信你的需求会以某种⽅式得到满⾜，即使你的男朋
友没有给你你要求的东⻄，这与在感情上扼杀你的男
朋友是不同的。给他空间和⾃由，对你要求的任何东
⻄说不。允许你的男友以任何⽅式作出回应，⽽不要
评判、批评或谴责他。给⾃⼰同样的礼物：⾃由和空
间来感受你的感受。不要评判、批评或谴责⾃⼰。学
习如何接受你⾃⼰、你的男朋友和你的关系，因为他
们是。
"当你不相信你应该得到你所要求的东⻄时--如果你
不相信你是值得的--你就不能接受它，⽽且，更多
时候，你不会得到它，"伊安拉说。"这就是宇宙的运
作⽅式。如果你不把你的信任放在它身上，它就不会
提供。"
5. 在不期望你的男朋友提供任何东⻄的情况下提出
要求
"当你想要什么的时候，你可能需要问不⽌⼀次，⽽
且你不能太执着于你接受它的⽅式，"Iyanla 说，她
还写了《在这段时间⾥⽣活》。学习打破过去的模式
并开始愈合过程。"如果你想要爱，就要求它，但要
知道它可能需要⼀段时间，⽽且可能不是来⾃你期望
的伙伴。如果你想要⼀份充实的职业，要明⽩你可能
会得到它，但也许不是在你预期的领域、职位或时间
范围内。请求并接受你想要的东⻄意味着保持你会得
到它的信⼼，即使结果与你想象的不⼀样。"
这是我最喜欢的⼀课，学习如何向你的男朋友提出你
想要的东⻄。公开、⼤胆、清楚地告诉你想要什么和
需要什么......但不要对你的男朋友、甚⾄你⾃⼰有任
何期望。敞开⼼扉，愿意接受在你要求得到你想要的
东⻄之后你的⽣活如何展开。相信上帝真的爱你，希
望给你最好的，⽽且 "不 " 中有祝福，"是" 中有挑
战。
异地恋聊天的正确打开⽅式
异地恋聊天⼤忌，聊得没完没了，没话硬说。
每天吃了什么，⼲了什么，屁⼤点事都要和对⽅分
享，⼈还能把你当成每晚想念的“⽩⽉光”吗？
异地恋正确聊天⽅式：冷热交替
冷：1.别秒回
2.别⼈家说⼀句，你回三句，应该反着来。
3.聊天时间缩短，1次15分钟左右就⾏啦。（有时候
没话硬聊，俩个⼈都很累，不如缩短时间让⼈期待下
⼀次的聊天）
总之，还是那句，让他有想念你的痛感。
热：尽量只在睡觉前，主动说句，“晚安呀，想你呀”
为什么是晚上？因为晚上有情调啊，⽩天现实感太
浓。⽽且，你⽩天已经对他⽐较冷了，如果⼀直冷，
会让对⽅疑⼼你不喜欢他了，这时候暖，等于让他放
⼼。
当男⽣测试你的时候
如果接招过招，避免⼊坑？
有的男友会说“有⼥⽣跟我表⽩”，这意味着什么？没
有傻⼦会⼀上来加好友，就说“我喜欢你”。
⼥⽣敢说表⽩，因为男友释放了充⾜的信号，给了她
幻想。说⽩了，如果男友没和她频繁聊天，她哪来的
⾃信？
这是第⼀层意思。第⼆层意思是“提前知会”。
⼈啊有时候管不住⾃⼰的嘴，跟⼀个⼼仪的⼈搞暧
昧，⼼⾥很开⼼，就想要说出来。
⼀⽅⾯是想让你嫉妒，第⼆，也真觉得对⽅不错，有
点感觉。所以看看你的态度，你要⽣⽓，他可能就偷
着乐。如果你不光⽣⽓，还发脾⽓，搞冷战，他正好
顺势说分⼿，跟别⼈跑了。
另外，暧昧期也会有男⽣测试你，聊得好好的，喜欢
的男⽣会说：“你条件不错，怎么也没谈恋爱”
这代表他其实对你没兴趣，在划分界限？未必。
很可能是⼀种「考验」，想知道你对他的真⼼。最好
的回答是：“哪有那么多合适的，我⼜不是来者不
拒。”别直接回答“这不跟你聊天呢”，这⽆异于告
⽩。
⽽是让他能模糊的感觉到，因为跟你聊天是有⻔槛，
⽽你对他也有点兴趣。
暧昧期，⾯对男⽣问：“你喜欢我吗”，正确回答是什
么，如何不被渣男套路。
先说错误回答哈：“喜欢”、“嗯”，这样就等于是你
向他告⽩了，有些没⼈品的男⽣，会在你回答完以后
反⽽不接茬。
正确回答是“哈哈，你这是在告⽩，要跟我在⼀
起？”，语⽓轻松地把问题再拋给他。
记住⼀定要加个“要跟我在⼀起？”
如果你只问“你是在告⽩吗”，只想撩你，不想负责的
男⼈，他们很可能厚脸⽪回“是啊”，然后就不了了
之。
加上“要跟我在⼀起吗？”，就等于把告⽩后的结果给
他说明了，让他没法装糊涂。
喜欢你的⼈，会顺势告⽩，明明⽩⽩回复。
只想撩你的男⽣，只会打⻢⻁眼混过去。
暧昧期，怎么回答追你的男⽣，这些「试探好感度」
的问题。
他：“哈哈你是不是跟其他⼈也这么聊天？”
你：“跟闺蜜这些⽐较熟的⼈，会聊的多⼀点。”
不要说是或者不是，把其他⼈⾃动等同于⼥性朋友。
他：“你觉得我适合做⼈男友吗”
你：“感觉你⼈挺不错的呀，男友的话属于很亲密的
关系，不知道了”
不要接茬，就夸他⼈不错。想让他告⽩就说，男友不
是看出来的，是要接触才知道。
他：“你对我什么感觉？”
你：“印象挺好的，挺聊的来”
把感觉，⾃动等同于朋友之间的感觉，但也⼀定要夸
他。
说⽩了，打太极。
他给你的问题，不要正⾯回复，绕到跟他问题相关的
⻆度去回答。
“喜欢你”这⼏个字，不管他这边暗示的多明显，也不
要说出来。
要不要看男⼈⼿机
看男⼈⼿机的正确打开⽅式
准备查男友⼿机、扒他空间、微博，不如先问⾃⼰，
你这样做想要什么结果？
以结果为导向，来做扒不扒的决定。
想给分⼿找个理由，那尽情去查，反正⼀个莫须有的
理由就可以“判刑”。
不想分⼿，深扒，基本等于给⾃⼰添堵。
因为好奇去扒，发现点什么，⼜不分⼿，只跟对⽅吵
架。
结果是感情紧崩，对他信任不再，还怎么相处？有害
⽆利。
如果要看，应该怎么说？
1. “现在，让我看看你在和谁偷情。”
通过这种⽅法，你可以开玩笑地告诉他为什么要看他
的⼿机。如果你的男朋友能够接受⼀个玩笑，这可能
会降低他的警惕，并且是有效的。避免让他觉得尴
尬，向他表明你对他的欺骗不是认真的。除⾮他看到
你在开玩笑，否则他可能会情绪低落。
2.“你介意我看看你的⼿机吗?”
在这种⽅法中，你诚实地问他你想看他的⼿机。如果
你直截了当地问他，他可能会直接交给你。如果你的
男朋友是那种会说“如果你想说什么，就不要拐弯抹
⻆”的⼈，这种⽅法很有效最好⽤温和的语⽓问，这
样他就不会怀疑你是否对什么事情感到不安。然⽽，
如果你坚持问，他可能会反问你，“你为什么需要看
它?”
3. "给我看你的，我就给你看我的！"
先把你的⼿机交给他，可能是让他给你看他的⼿机的
⽅法。通过提供给他看你的⼿机，你可以让这成为⼀
种分享。先开⼝可以给对⽅空间，让他向你敞开⼼
扉。如果他是那种 "⽋债还钱 "的⼈，他应该同意。
然⽽，他可能会问你关于你⼿机⾥的东⻄的详细问
题。最好是删除任何可能引起误解的私⼈数据。
4. "我不想偷偷摸摸，所以请给我看。"
在这种⽅法中，你诚实地告诉他，你正在抵抗你翻看
他⼿机的冲动。如果你的男友鄙视谎⾔，这句话是有
效的。他可能会认为你是⼀个真正的⼥孩，不知道如
何撒谎。然⽽，这可能会让他警惕，如果他不说，你
会去翻看。⼀定要提醒他，你不是⼀个窥探者，你以
前从未窥探过。
5. "如果你给我看，我会感觉更好。"
⽤这种⽅法让他知道，翻看他的⼿机会让你放⼼，他
没有出轨。通过表达你会减少担⼼，减少焦虑，他可
能会同意，认为这是获得你信任的⽅式。如果你的男
朋友曾经对你说："你可以信任我！"这应该是有效
的。然⽽，他可能会因为你怀疑他出轨⽽感到受打
击。最好以 "不是我怀疑你，⽽是.... "开始对话。
6. "我只是好奇你给其他⼥孩发什么类型的信息。"
这种策略在向他索要⼿机时，重点是你想知道的事
情。即使他不喜欢你可能会翻看他⼿机上的所有内
容，他可能会说，"如果只是信息，那就好了。" 如
果你的男朋友很容易屈服于压⼒，并经常说 "如果你
这么说的话"，这应该是有效的。然⽽，也有可能他
不忠的证据在你所寻找的地⽅之外。⼀定要事先检查
哪些信件看起来很可疑。
7. "我可以只看你昨天的通话记录吗？"
你也可以通过指定时间段来问他，⽐如说 "只看昨天
的"。即使他不希望你把他的⼿机从A到Z看⼀遍，他
可能会说，"好吧，你可以只看昨天的。" 如果你的
男朋友⼀开始犹豫不决，但当你开始要求他帮⼀个⼩
忙时，他最终让步，这将是有效的。然⽽，这只有在
你知道可疑⾏为发⽣的时间时才有⽤。最好是在事情
引起你的注意后⻢上问他，这样你就不会错过机会。
8. "我可以看看你⼿机⾥的照⽚吗？"
即使你的男朋友不给你看他的信息或通话记录，只给
你看照⽚也是可⾏的。如果你的男朋友经常⽤⼿机拍
照，这个策略就特别有⽤。通过要求看他的照⽚⽽不
是⼿机本身，他可能会放松警惕。然⽽，如果你质疑
他，"这是什么照⽚？这是谁？"每次你发现可疑的东
⻄，他可能会认为你是吃醋的类型。最好是在你多少
确定了可疑的⼥⼈是谁之后，再去检查他的照⽚。
9. "这是我第⼀次也是最后⼀次问。"
在这种⽅法中，你将翻看他⼿机的次数限制在这⼀
次。如果他看到你是认真的，要把这作为第⼀次也是
唯⼀⼀次，他可能会被动摇，并说 "如果只有这⼀
次，那么.... "之类的话。如果你的男友在你提出要求
时同意为你提供帮助，尽管他说："这是最后⼀
次！"这⼀点很有效。然⽽，即使这是唯⼀的⼀次，
如果你太仔细地检查他的⼿机，他可能会抽身。缩⼩
你要检查的项⽬，如地址和信息。此外，如果他在这
⼀次之后⼲净了，就不要再怀疑他，要相信他。相信
你的男朋友会⽐总是怀疑他更让你⾼兴。
拿到⼿机后，应该怎么看？
仅看聊天记录是不够的。
1.看朋友消息列表，可以知道他在朋友圈的互动。⼀
般正常的男⽣不做亏⼼事，都不会清空。
2.看收藏。
3.看应急联系⼈。
还有给他下载百度⽹盘，开启本机照⽚备份。任他删
除多少照⽚，⽹盘都存着呢。
4.看⽹易云关注⼈，暧昧男⼥总喜欢分享⾳乐表达⾃
⼰感情，看他关注了谁，看谁是他的粉丝。
如何向你的男友优雅要钱
学习如何向你的富男友要钱或红包。
有⼀个讨论是 sugar baby 和富男友都需要进⾏的，
但通常它是蜜糖⽣活中最不愉快的部分，只是因为它
看起来很有交易性。你猜对了。⾦钱讨论。每⼀个新
的 sugar baby 都会悄悄地害怕。
你可能第⼀次遇到 "如何向你的富男友要钱或红包"
的问题。你可能会担⼼⼀切，因为你太贪婪，吓跑了
潜在的富男友。
没有⼈愿意看起来像⼀个淘⾦者，通过不同意提议的
条款来吓跑他们的潜在合作伙伴。
成功的 sugar baby 不会张⼝要钱
有很多成功的 sugar baby，他们不要求钱。这些慷
慨的富男友会提出关于她们想要多少钱的话题，并对
她们好。
如果你想成为⼀个成功的 sugar baby，你需要推销
⾃⼰。保持你的⾼标准。慢慢来。找到合适的慷慨的
富男友，好好对待你，你值得拥有。
⼤多数 sugar baby 最常⻅的错误之⼀是他们只专注
于⼀个交友⽹站。⼀个聪明的 sugar baby 会把个⼈
资料放在多个富男友⽹站上。
你可以把你的个⼈资料放在主要的富男友⽹站，以最
⼤限度地提⾼你的机会，找到⼀个慷慨的富男友。
如果向潜在的富男友要钱的⽅式让你感到害怕--别
担⼼，你不是⼀个⼈。⽽且--这完全是⾃然的。我
们中的⼤多数⼈只是不习惯要钱，也没有关于如何优
雅地与富男友讨论零⽤钱的第⼀条线索。
使⽤下⾯的提示，它将帮助你更容易地度过这个尴尬
的谈话。⽽且你会取得胜利，最好不要对整个经历感
到奇怪。
1. 建⽴联系
询问他的兴趣和价值观。了解他的爱情⽣活状况，以
及让他⾼兴的事情。例如，你最好多关⼼⼀下--你
实际上关⼼你的富男友这个⼈，你关⼼你和他的关
系。你选择他不只是因为他的钱，⽽是因为你也真⼼
喜欢他。
当你⻅到他时，你应该准时出现，与他分享⼀些难忘
的经历，与他建⽴真正的联系。不要专注于这些短期
收益。这是赢得你的富男友尊重的最终⽅式。
2. ⾃如地提出你想要的东⻄
这是你绝对必须意识到的⼀件事。没有什么⽐盯着镜
⼦，分析⾃⼰的缺陷，将⾃⼰与其他⼥性进⾏⽐较，
并试图确定⾃⼰的价值更能伤害你的灵魂。不要让⾃
⼰经历这些。
"漂亮的微笑？100 块钱。我希望我的胸部更⼤，因
为那样我就可以收取更多的费⽤。" 不，不，不! 不
要再这样了! 你⽐世界上所有的钱都更有价值，因为
你是⼀个有⼼有思想的⼈。你的⻓相只不过是你⼈性
蛋糕上的糖⾐。
永远不要把你的红包与你的⾃我价值等同起来。即使
是最富有的⼈也⽆法拥有你，因为你是完全⽆价的。
你不能给你的特点贴上价格标签，也不能为你的缺陷
打折。
这就是红包的真正含义。它是关于⽤你的努⼒和时间
来换取你想要的东⻄。这就像⼀份⼯作。你得到更多
的时间和付出更多的努⼒，就会得到更多的报酬。
你也应该期望零⽤钱能够⽀付你需要的东⻄的费⽤，
以保持他的⽣活⽅式。如果他计划带你出去参加晚会
和其他迷⼈的活动，他最好拿出现⾦来给你买合适的
⾐柜。
富男友关系是⽆条件的，互利的安排。在这种关系
中，⼀个年轻、漂亮的⼥⼈向⼀个富有的男⼈提供陪
伴，以获得经济⽀持。
3. 实践出真知
如果你没有经验，事先练习你要说的话。在镜⼦前⼀
遍⼜⼀遍地说这些话，直到你对它们了如指掌。把它
看作是背诵戏剧的台词可能会对你有帮助--你需要
对这些词熟记于⼼，并令⼈信服地说出它们。
4. 你必须告诉他你想要什么
⼀旦你知道你想要什么，你必须⾃信你值得拥有它，
并能⾃如地要求它。如果他发现你不确定你是否要求
太多，他就会试图通过谈判争取更低的红包。你必须
假装这并不像实际感觉那样尴尬。
开始的⼀个好⽅法是，当你独⾃坐在家⾥时，⽤强烈
的、舒适的声⾳⼤声说出你的美元数额。做到这⼀
点，直到你消除了任何不适或内⼼的抗拒。实践出真
知。说出你的数字，直到你相信它。
要直接。
不要浪费时间绕弯⼦。要直接。如果你和你的潜在
"富男友 "在财务⽅⾯的期望值不⼀样，与其浪费⼤
家的时间去追求不可能成功的事情，不如把它公开
化。
间接的⽅法。
如果你仍然觉得很难直接问他能给你多少红包，你可
以先问他的范围。⽐如问他以前是否有关系，关系如
何以及安排的细节。不⽤直接问，你就会知道你能得
到多少钱。
sugar baby 是⼀种⽣活⽅式，⽽不是⼀份⼯作。不
要把你的红包当作你的主要收⼊。做⼀个 sugar
baby 不是⼀份⼯作。你必须确保总是把你的红包看
作是补充性的。把它看作是⼀次⼤冒险。
这是我使⽤的策略，对我来说似乎很有效。⼀旦我认
识了某⼈，通常是通过咖啡或鸡尾酒约会，我就会
说，"你介意告诉我以前的⼀些安排吗？" 这个问题
在⼏个⽅⾯给了我很多有价值的信息。
红包细节。有时他们会告诉我财务细节，让我知道他
们习惯⽀付的范围。有时他们会描述⼀种礼物/旅⾏
的安排，告诉我他们更喜欢这种安排，⽽不是写空⽩
⽀票。
历史。我收集关于过去关系的细节，就像⾯试官收集
关于候选⼈的细节⼀样。也许⼀个富男友听起来像⼀
个 "跳梁⼩丑"，只和每个 sugar baby 呆了很短的时
间，⽽另⼀个说到了多年的关系。显然，这并不总是
与你/他的发展情况相关，但它可以让你了解他对关
系持久性的期望。
你会很快意识到⼤多数富男友喜欢谈论⾃⼰（这完全
没有问题，这就是我在这⾥的原因--倾听并与你互
动）。但不要忽视，在谈判的时候利⽤这些信息对你
有利。
直截了当
要直截了当。亲密关系通常是从⼀开始就建⽴的。也
许在你们成为亲密关系之前。他应该解释他愿意如何
帮助你，你应该说你将如何帮助他。
另外，很多时候，当这个⼈与你⻅⾯时，他会让你放
⼼。实际上他⾃⼰会谈论钱。
如果你认为它有点低，你总是可以告诉他你有⼀些账
单等。如果他喜欢你并且相信你，你可以问他是否可
以多帮⼀点。
富男友对零⽤钱的看法。
⼤多数 sugar baby 都在担⼼他们的潜在对象是否会
认为他们太贪婪⽽被吓跑。这⾥有⼀些建议。
最好是亲⾃去做
如果你要要求特定的礼物，最好是亲⾃去做。在某些
情况下，电话是可以的，但⽂字则不⾏。这种讨论需
要更多的话语，⽽不是你在短信中可以容纳的。
⾯对⾯最适合这种对话的原因是，当你加⼊⾯部表情
和⼿势等东⻄时，会有更⼴泛的交流。
它也⿎励诚实，因为当⾯撒谎⽐通过书⾯⽂字更容易
被发现。如果你太害羞，不敢当⾯谈，你可能根本就
不应该追求富男友，这很难，但却是事实。
时机是关键
你需要在化学反应和吸引⼒有了⼀定的发展之后再提
出来，但要在这些感觉仍然新鲜和强烈的时候。第⼆
次或第三次约会可能是⼀个好时机。
有经验的富男友可能会⾃⼰提出来，所以要做好准
备，以防他们在你之前开始谈话。如果你⽤正确的⽅
式询问，并巧妙地引导谈话的主题，就不⼀定是尴尬
的事情。
如果他拒绝讨论，不要浪费你的时间
如果他拒绝讨论或似乎在以任何⽅式回避谈话，不要
浪费你的时间。这是⼀个迹象，表明他在欺骗你，可
能表明他打算利⽤你。如果你怀疑是这种情况，请继
续前进。
如何找到⼀个慷慨的富男友
如果你想找到⼀个慷慨的富男友，你需要推销⾃⼰。
保持你的⾼标准。慢慢来。找到你喜欢的对你好的
⼈。他们就在那⾥，你只是要花更多的时间去寻找。