# 13、跟女生打电话聊什么话题

跟女生打电话聊什么聊天话题

    好不容易拿到了喜欢的女生的号码，然而却不知道跟她打电话要聊什么话题。不妨来看看下面这篇跟女生打电话聊什么聊天话题的攻略。

　　跟女生打电话说什么好?

　　不要问她忙不忙。

　　不要问她在干什么。

　　不要提醒她是在哪里见到你的。

　　不要相信你需要首先结束谈话。这会让你显得匆忙而且会毁了你延绵不绝的谈话。

　　“嗨Katie。我是杂耍人。你不会相信我侄女昨天干了什么。”或者“你还记得我们讨论最性感的食物时你说的是西瓜吧。我今天喂了一些西瓜给我的猫，然后它以一种极其奇怪的眼神望着我。。。”

　　不要期望一个50-50的谈话，至少一开始不要。开始你要提供一大堆的谈资，直接用那些材料吧。(我把谈恋爱技巧材料定义为有趣的故事或模板，一个你遇到MM之后谈话的补遗—— 总之是对你有用的任何东西)

　　保持自然而吸引的状态，并让她进入有趣而性感的情绪中。让你的信息传递的缓慢些，并给你的声音加进一些感性。不要考虑收场的事。致力于重新吸引她。

　　在大约15分钟之后，收场就容易了。好像这是才想起来的事情。谈论收场像是谈论一个既成事实——几乎不值得提及。像临时才突然想起一样，“这个星期我们在一起吧。”然后闭嘴。

　　然后她会背她的日程表然后让你知道她的空闲时间。挑一个对你来说可行的日期和时间。我不想让这个帖子因为一些原因弄得太长，比如描述一些细节来说明，为什么让你先听她说完的日程表和让她先提出时间是很重要的。如果真的有人想知道这些细节，请告诉我，我会发帖说明的。

　　一些家伙可能会认为配合她的日程表是一种恳求。也许吧。但如果我知道真的有人会这样想，那可真见鬼了。什么是领袖，什么不是领袖。。。一些家伙整天想这些东西、把自己逼疯。我只知道我几乎没有被放过鸽子。

　　如果她声称太忙没空和你一起，你可以置若罔闻地继续回到材料中去，然后以不同的语言重新收场。或者建议立即做点什么，“我们一起去吃冰激凌吧，我10分钟之后去接你。”

　　跟女生打电话聊什么聊天话题之追女生时打电话可以聊整夜的话题

　　你是否常常不知道和女生打电话聊什么话题?或者是握着电话却不知从何说起?坏男孩提供的这些小技巧就能帮你走出困境，能告诉你何时应该和美女聊些什么。继续往下看，找到为你指点迷津的良方吧。第三次还是第四次投稿了，应该可以通过吧?看下泡妞专家给你的推荐吧。

　　电话沟能有时很简单，有时又很困难。当你和这个女孩刚认识的时候，就更加如此了。此时你们互相被介绍认识，但是你们并不太了解彼此。你们互换了电话号码，但是现在你们还不太认识。你能和她聊些什么?你们之间的话题应该是什么?你想让你们之间的这个谈话显得特别，但同时，你又不想显得太感兴趣，对不对?在电话中聊天能给你带来很多好处，你并没有和一个女人真正面对面地聊天，因此，你的自信心显得更高，而且当她和你聊天的时候，她也会更轻松。在电话里，当你对它并不真的感兴趣时候，你可以选择只是寥寥数语。

　　说了这么多，现在让我们来看看在电话中你可以和美女聊些什么。

　　跟女生打电话聊什么聊天话题之在电话中可以和美女聊的有趣的事情

　　跟女生打电话聊什么聊天话题之她喜欢的... ...

　　和一个女人最好聊的就是她喜欢的东西。这可以是她喜欢的任何事物，从她喜欢的颜色到她喜欢的作家;从她喜欢的音乐到她喜欢的电影，一切的一切。当你和她聊这些的时候，她会非常开心，而且她会跟你谈论更多的她喜欢的东西。可以聊的真是太多了，比如：她喜欢的美食、她喜欢的运动、她喜欢的演员和她喜欢的小车。

　　跟女生打电话聊什么聊天话题之她的梦想... ...

　　你也可能梦想她的梦想和愿望。你可以首先挑起这个话题。你可以问她：她小时候想要成为什么样的人?她长大后是否改变了主意?是什么让她有这个梦想?她还有其它的什么梦想?她生活中的愿望是什么?在这些梦想的基础上，她是否为自己设立了什么目标?她下一个十年的目标是什么?这些都是电话中你可以问的好问题，不是吗?

　　跟女生打电话聊什么聊天话题之她所尊重的... ...

　　另一件你可以在电话中和她谈论的是她所尊重和崇拜的。那可以是她的理想和她崇拜的人。你可以问她是谁给她的启发最大，以及为什么。当你问她这些问题的时候，她的答案能告诉你她的生活原则和她的人生信仰。这也能让你明白她所欣赏的品性。

　　跟女生打电话聊什么聊天话题之她想要去旅行的地方... ...

　　我们每个人都有自己梦寐以求的想要去到的地方，每个人都有自己心中的最爱。有些人喜欢阳光灿烂的地方，而有些人喜欢高山云雾。你可以问她这个世界上她喜欢想去的地方;她曾经去过的地方，以及她的那个经历如何。当她告诉你那些地方的时候，你可以问她为什么想去。然后，你可以告诉她你的目的地和原因。这些当然是和美女在是电话中的最好的话题。

　　跟女生打电话聊什么聊天话题之她的看法... ...

　　当你在电话中无话可说的时候，你就可以简单问她对某个地方或某个人的看法。这可以简单是街角的某个餐馆或，也可以是复杂的某个戏剧中的某个故事情节。这个话题能帮助你了解你们能共享的共同的观点和判断。当你们讨论某个人物的时候，她会告诉你她喜欢的和不喜欢的人。而这能间接助你了解她感兴趣的和不感兴趣的人。

　　现在你知道在电话中男生和女生聊天的话题，下次你给她打电话的时候，你就可以更自信了。这些技巧不仅帮你怎么找到共同的聊天话题，还能让你们两个人更加亲密，让你们之间相处更加舒服。希望你们能有最佳的沟通，进行愉快的聊天!

　　如果那些还没奏效，直接说，“和你谈话感觉不错”，然后放她走人。也许几个星期之后再跟她重新来这一套，或者干脆给其他MM打电话。

　　在实战中，如果你能让她进入到正确的情绪当中，那么安排见面不会遇到什么问题，半数情况下是MM们提出安排一次见面。有些时候我只是一直在说材料而并不安排见面。她一直往这方面扯而我只是继续谈我的材料。我做上述这些或许有些反效果的事情，因为我只是觉得这些材料的效果太棒了。永远要着重于她的情绪。

　　打个比方，半个月前，我打电话给一个MM确认一下见面日期。她以前取消过和我的约会。从她一开始的几个字我就知道她又在考虑如何取消我的约会了。但是我没给她机会开口。直接把谈话拖入好的材料中去，让她进入发笑和有趣的情绪中。她的主意接着就会变为：“这家伙让我笑了。我想我会给他一次机会”我很随意地再次确认了和她的约会。

　　最后补充一句。为了在电话里谈的很好，你必须对自己口头表达能力很自信。致力于你的语调、语速和材料。练习以用一种不可抗拒的力量把你的朋友们带进一种情绪。

　　讲究和女生打电话技巧，很多时候就能让你抱得美人归。但是现实是，很多兄弟通过各种搭讪技巧要到女生的电话号码后，不知道和女生聊什么，更不知道女生喜欢的话题是什么。如果职业的话，那么你的电话号码拿来有个屁用呀!所以说，掌握和女生打电话技巧很重要。