# 15、微信泡妞聊天技巧入门神贴

微信泡妞聊天技巧入门神贴

第一层技巧.

关注聊天本身，而不是聊天话题很多人都不知道怎么和女孩聊天往往说着说着就没有了话题而我认为：聊天根本就不需要准备话题！

话题式聊天法：

我们聊天的时候总是想要围绕着我们事先想的话题展开，而并没有关注聊天本身：

于是我们经常会出现以下情况：

举例：

我：你吃饭了吗？（提出一个话题）

MM：吃了

我：你在干什么呢？（又提出一个话题）

MM：上网

我：你那天气好吗？（又提出一个话题）

MM：还可以

我：你最近忙吗？（又提出一个话题）

MM：不忙

我：。。。。（没话题可讲了，因为话题总有讲完的时候）

我：哦，这样啊，我就想打电话问问你在干什么，那你继续忙吧，拜拜

MM：拜拜

因为此时你脑子里面想的总是，我该说些什么呢？和MM聊些什么话题呢？这样往往就进入了死胡同，当你事先准备的话题说完后，你就发现，你哑巴了！而正确的聊天思想是：去关注聊天的本身，而不是聊天的话题，不是聊什么的问题，而是怎么去聊的问题。

关键词法聊天：

举例

我：你吃饭了吗？（提出一个话题）（关键词：吃饭饭）

MM：吃了啊

我：吃的什么啊？（由关键词吃饭引发）

MM：牛肉面啊

我：你自己做的吗？（由关键词饭引发）

MM：我不会做饭也，买的啊（关键词：不会做饭买）

我：你都不会做饭嘛，一个女孩子家家，连饭都不会做，看你怎么嫁的出去（由关键词不会做饭引发出现新的关键词嫁）

MM：不想做，以前都是妈妈做的（关键词：以前妈妈）

我：以前是以前嘛现在是现在你已经长大了啊女孩子要学会做饭的你当人家老婆不做饭的吗？（由关键词以前引发出现新的关键词长大老婆）

MM：我还没想好嫁人呢。。。（关键词嫁人）

我：你妈妈很疼你吧（由关键词妈妈引发出现新的关键词疼）

MM：我妈妈很疼我的啊。我是最小的嘛当然疼我了（关键词：最小）

我：你是最小的？你还有兄弟姐妹?（由关键词最小引发出现新的关键词兄

弟姐妹）

MM：我姐姐啊BLABLABLAL。。。。（一大堆）走到这里发现这里的关键词用的差不多了马上返回到更早谈话时的关键词嫁可以用上层上上层的谈话时出现的关键词展开聊天！

我：你现在还没想过要嫁给什么样的人吗？（由关键词嫁引发）

MM：还没想好呢BLABLABLAL。。。。（一大堆）（关键词：没想好）

我：那你的标准是什么呢?（由关键词没想好引发）

MM:我的标准嘛是。。BLABLABLAL。。。。（一大堆）这个时候发现她讲的话里面没有关键词了或者说这里的关键词不利于你展开话题马上返回到更早谈话时的关键词展开聊天！例如第6行的关键词买

我：你喜欢买东西，喜欢去购物吗？（由更早的关键词买引发出现新的关键词购物）

MM：喜欢啊超级喜欢的（关键词：喜欢）

我：那你还喜欢干什么？（由关键词喜欢引发）

MM：喜欢唱歌，游泳，旅游啊（出现新的关键词：唱歌，游泳，旅游）

我：哦你喜欢唱歌你喜欢唱谁的歌呢？

MM：。。。。。

我：哦你喜欢游泳你会游泳？你游泳技术怎么样？你一般在那游？

MM：。。。。。

我：哦你喜欢旅游你都旅游过那些地方？感觉怎么样？

MM：。。。。。不要一直在一个关键词上纠缠下去，抓住一个关键词开聊聊到一定程度停！返回上一个关键词开聊，聊到一定程度停！返回上一个聊到一半的关键词继续聊完停！返回至上上一个关键词开聊聊到一定程度停！返回至上上上一个关键词聊。。。。。。

你会发现在整个聊天过程中你没有去准备什么话题而聊天本身就会给你带来无数的话题！你不需要准备随时随地都可以开始聊天你不会有压力你不会绞尽脑汁去想我该去聊什么？因为你会有无数的话题多到你都不知道该选择什么去聊重要的是，你有话可说，并且进入了一种良好得聊天气氛，和MM聊什么并不重要，重要得是，在这种气氛中，是好玩有趣的，互相调侃的，幽默的聊天。当然，这一系列的啰啰嗦嗦好像并没有重点，没有营养可言，而我要说的是，这只是一个例子，让和女孩说话时只有几句话的AFC们能有话可说，不至于冷场，我也不会就一直这么问下去，这个过程应该是互动的，我只能说，这个只是一个聊天的骨架，而要让聊天有趣起来，就必须加入框架，推拉，冷读，DHV故事，惯例使其丰满起来，使聊天有意义起来。

第二层技巧

维持框架在聊天的过程中女孩会自觉的给你测试而面对女孩的测试你该如何面对？正确的方法是，给她一个圈套让她先跳进去你再跳进去她不跳你不跳最简单的例子这个是我在迷男的视频教程中看到的：

MM：你几岁？（MM测试你）

我：28岁（我跳进她的圈套，此时她的强框架吸收了我的弱框架我变的无趣）

MM：你几岁？（MM测试你）

我：你猜？（我给她一个圈套）

MM：我猜你26（MM跳进圈套）

我：实际上我30（她先跳了，所以我再跳）

MM：你几岁？（MM测试你）

我：你猜？（我给她一个圈套）

MM：我不猜，你告诉我（MM不跳）

我：你肯定猜不到（坚决不跳进MM的圈套）

我：你几岁？（我测试MM，给她圈套）

MM：你猜？（MM测试我，她返还给我个圈套）

我：你让我猜低些还是猜高些呢？（不跳进圈套继续设套）

MM：猜高（MM坚持不住跳了进去）

我：我猜你24（MM先跳我后跳）

MM：我26

延伸举例：MM：我想吃火锅你请我啊（MM测试你）

我：好，你明天陪我逛街买衣服的话我就请你（不跳进她的圈套我给她一个圈套）

MM：不行啊我明天很忙的小气啊请我吃饭这么难么，请下嘛好不好。。（继续给你圈套你若跳就是弱框架）

我：明天忙？那好等下吃完火锅你陪我逛夜市买衣服（不跳进她的圈套我再给她一个圈套）

MM：晚上我要回去啊吃完就太晚了啊。。。（继续给你圈套 MM就看你能撑多久？）

我：不会吧那下次请你吧我找别人陪我买衣服（坚持！不跳进她的圈套）

MM：请我吃个火锅就这么费劲嘛那这样等我有时间了就陪你买衣服逛街行吗？（继续给你圈套MM想用这样含糊的说辞来应付你）

我:你什么时候有实践啊后天有时间吗？后天陪我（坚持！不跳进她的圈套继

续给她圈套）

MM：好吧（MM先跳了MM先坚持不住）

我：我可能下班了要晚一点吃饭可能要晚一点你先去定座位点菜好了给我打电话（继续给她圈套）

MM：那好吧（MM框架完全被你吸收MM完败）

框架的维持使MM感到自己拿不住你你的强框架最终会吸收MM的低框架在聊天中从而使MM产生依赖感产生吸引力

第三层技巧

推拉我认为所谓的拉：就是表示你喜欢MM赞扬MM故意拉近与MM的关系

所谓的推：就是不喜欢打压忽视MM

灵活运用使MM的感情跌宕起伏从而使MM对你产生所谓的感觉。

举例1：

我：高中时候以前在班里的你那么漂亮追的人好多啊（拉）

MM：呵呵当然啊你怎么没追我啊

我：我当时也喜欢你啊（拉）

MM：呵呵真的啊你不会是一直暗恋我吧我：那是以前现在不是（推开）

MM：哦你最近还好吧我们有时间出来坐坐聊聊

我：呵呵最近很忙可能没时间（推开）

MM：那好有时间了再说吧推拉后用服从性测试测试对其是否产生效果

我：你请我吃好吃的话我可能会去（服从性测试）

MM：那我明天请你吧

举例2：

不知道各位看过杜拉拉升职记没里面的王伟（黄立行），就是使用推拉的高手在海边那一幕和杜拉拉（徐静蕾）很亲密的走着，一起聊天一起看海和杜拉拉依偎在一起捉萤火虫，亲密的打闹(王伟使用了拉的技巧)，然后在后来要接吻的时候忽然推开了杜拉拉，而在接下来的聚会中忽视杜拉拉和其他美女表现亲密(王伟使用了推的技巧)，这个时候杜拉拉心里产生了感情波动，接着王伟给杜拉拉发了短信：“我在外面你出来！”(王伟使用了服从性测试的技巧)，杜拉拉出来了，拉着杜拉拉的手然后去开房(王伟以前的推是为了更深层次的拉目的是TD，而不是一个吻。

第四层技巧.

讲述DHV故事

1、讲述别人的故事

讲述别人得故事，我觉得要点在于讲出幽默感来，同时注意讲述的方式方法。

2、讲述自己的故事

讲述故事毫无疑问，在和MM的聊天中具有重要得地位，每一个人，在自己得经历中都有很多很多故事，但是如果你只是讲故事，讲述你自己得经历，没有添加任何DHV元素进去得时候，讲故事，只能将你带入友谊区。而故事讲得好的人，你是听不出来里面有故意的“吹牛”的成分。在一个故事中，巧妙的将自己的DHV点讲出来。

第五层技巧

讲述思想观点、话术惯例思想观点的来源，可以看看别人的理解，也可以自己理解，对一些事情形成自己的观点。这个就要靠自己平时的多多思考，多多形成自己的观点，其实，在和别人交往的过程中，可以吸收好的观点为我所用。多看看报纸，网络的一些评论，自己思考吸收后，找别人讨论，吸收别人好的观点为我所用，逐步完善自己的观点。

举例1：宋约海藻去定山湖的路上

海藻：“宋秘书，我能问你个问题吗？怎么你坐这个车呢。我觉得坐车的时候，下面要一个奴才踮脚才能上来”

宋思明：“我说海藻啊，这个可是英国皇室的专用座驾，叫做路虎，你觉得它难看，我觉得他是车里面最好看的一款。”--讲述观点

宋思明：”“这开车的男人，有血性的，都希望拥有一款路虎，在城市里憋的久了，都希望自己能像一批野马一样，一头鬃毛，迎风飘洒在草原上长大，路虎就是男人的腿，空中吹拂的风啊”-----讲述观点

宋思明：“这车在城市里是看不出来。。。”

宋思明：“这男人啊，一辈子要有一辆好车，一个红颜知己，还有一个。。。。”----讲述观点

举例2：在海藻给宋思明讲述了她姐姐买房的困难后。。。

宋思明：“。。。。海藻啊，多年的经历告诉我，凡是钱能解决的问题，就不是大问题。人这一辈子，有许多困扰是无法解决的，比方说生老病死，比方说众叛亲离，比方说勾心斗角，比方说不再相爱。所有的这一切，都比房子啊，钞票啊要困难得多。我认为你做得对。因为人这一生，你可以背金钱的债，却不能背感情的债。背金钱的债你有还清的希望，而背了感情的债也许到死都会愧疚。其实换个角度想，海藻你是个有情义的好姑娘，小贝该高兴!你有一颗感恩的心，你会记得所有给予你恩情的人，那对小贝是好事。今天你会在姐姐困难的时候伸出援助的手，以后若是小贝有了困难，你一定不会绝情而去。从这点上说，我倒是与小贝看法不同。一个人若连亲人都不顾，你还能指望他顾及别的吗？”----讲述观点

海藻说：“很可惜，小贝不这样想。”

宋思明：“小贝不这样想，你也要理解。因为他输不起。人之所以慷慨，是因为他拥有的比挥霍的多。我们把慷慨作为一种赞美，是因为大多数人做不到这一点。尤其是对并不相干的外人。站在旁观者的立场，你和小贝都没有错。错在阅历和人生的经历还不足以看穿这一切。你说的姐妹之情我很理解。当年家里只能供得起一个孩子读书，我的弟弟就把机会让给了我。于是，现在我们两个人生活在两个不同的境遇里。不是我比他聪明，我比他成功，而是在机会面前，他把希望留给了我。所以，我无论走得多高多远，我都会觉得今天的一切是弟弟让给我的，如果换作他，也许他比我更优秀。人的伟大，不在于你为社会做了多少贡献，有多少成就，而在于面对诱惑的时候，你懂得牺牲.....”-----讲述观点当你说出这些观点，MM对你只能是仰望了。

第六层技巧勾起MM的好奇心

我觉得在见到MM的初期，应该给她的第一感觉是好奇，让她有好奇心，这个男人到底有什么故事呢？？？

举例1，宋思明和海藻第一次见面

宋：“成家了没？”

海：“还没”

宋：“前途无量”

此处为重点，在和海藻想见的第一面，宋思明想表现什么呢？幽默？没有，和女孩子第一次见面，我觉得，你要给她一个迷，让她感到好奇，你可以说些某名奇妙的话。。。，对你感到好奇，感到他为什么会说这样的话？奇怪

举例2：谁都有秘密（韩国PUA电影）男主人公见三妹的时候，第一句话是：“你好，我听说过你很多事。”说你好，大家都会说，可是后面那句话呢？所勾起的好奇，使每个女人都会想，第一次见这个男人，他说听说过我很多事，是什么事呢。

大表哥整理

大表哥の杂货铺    https://bigbiaoge.taobao.com