# 16、展开话题的网聊技巧

                             展开话题的网聊技巧

看了一些求助的聊天记录，特点都是内容狭窄，话题太少，越是这样对方越提不起精神

来跟你聊，对方越没精神你的话题就越少。所以这里我就说说如何扩展话题。关于网聊

的帖子有很多，从大心态到各种技巧都有，这里我就说说我认为很实用的一些展开话题

的小技巧。

关于网聊的帖子有很多，从大心态到各种技巧都有，这里我就说说我认为很实用的一些

展开话题的小技巧。之前知名把妹达人Tango在《坏男孩教你第一次怎么约会才能吸引女

生》里提到过，很多朋友在开头的时候能够聊得很好，这是因为双方都互有好感，积极回

应对方。可是一旦进入到了平台期，对方回应不热烈，不少朋友就不知道如何是好了。

我看了一些求助的聊天记录，特点都是内容狭窄，话题太少，越是这样对方越提不起精

神来跟你聊，对方越没精神你的话题就越少。所以这里我就说说如何扩展话题。

1.    一句话包含多话题点

很多朋友聊天，都是别人问一句，自己答一句，内容也都围绕着对方的问题。比如这样

：

        女：我这边这两天凉快点了，你那里呢

        男：嗯，我这里还是很热啊

这样的回答，你说说你能让对方回答什么，你能让对方怎么接你的话呢？聊天是需要话

题的，而话题是不会自己蹦出来的。如何制造话题是很重要的，但是单一的话题很容易

被冷落，比如这样：

       男：我这里热的地上都能煎鸡蛋了

       女：是啊，呵呵

上面这个对话，不能说男方回答的不好，但是女性还是很可能对这个话题无动于衷，原

因很多，可能是前期聊得不顺畅，她对你的兴趣降低；可能是她微博刷得多，对这种看

了好多遍的东西没啥兴趣；也可能她精神不好，对这种事情觉得没心情聊，等等。这时

候，如果能够给对方多个话题，效果会好得多。

网聊技巧举例：这天太他妈热了，楞把我车里的香水瓶给晒炸了，受不了啊~~好想找个

人少的地方一口气游个200米啊

这一句话里面，大意思是天热，围绕这个大主题，包含了两个小主题，一个是车里香水

瓶晒炸了，一个是想去游泳。围绕每个小主题，对方可以有很多兴趣点，1.

你有车？什么车？（如果你以前没有提及这个话题的话）2.

香水瓶晒炸了？怎么可能？玻璃几百度都扛得住怎么炸的？玻璃片哪儿去了？伤没伤到

人？车里什么味道？                                                        3.

你会游泳？能游200米体力一定不错吧？你身材一定很好吧？现在哪儿都人多，天这么热

游泳池人一定更多，一定跟下饺子一样吧？

一句话里面夹带的信息越多，能提供的兴趣点就越多，这样就对方可以选择的话题就越

多。她要是个普通女孩，听见个香水瓶炸了，一定会觉得很不可思议，大部分都会联想

到香水瓶炸了那么一车的香水挥发出来会是什么味道啊？所以一定要问问你。而如果女

孩子家里最近打算买车，她一定不会放过你有车这个话题，要问问你车的款式、价格、

性能、驾驶感如何等等；如果这个女孩为减肥苦恼，曾经想过夏天游泳减肥但是一直没

有实施，碰上你说游泳，自然会问问你游泳减肥塑形效果好不好啊，多长时间能见效，

那里的泳池环境好价格便宜等等，运气好了你还能约她出去一起游游泳。

     一句话多话题的本质，就是广撒网，话题多了，总有一个是对方感兴趣的。

2.     深入话题

网聊技巧之深入话题和上面的多话题其实一样，都是带来更多的兴趣点，只是这次从横

向话题发展变成了纵深话题发展。有些朋友说话太重视别人反应，别人表示没兴趣，自

己就先泄气了，比如

      男：天太热，我车里的香水瓶都晒炸了

      女：是啊，呵呵

      男:  嗯嗯，你那里天气怎么样

其实这会儿需要做的，是深入话题，把话题变成一个小故事，不要等待或者顾及对方的

反应，而是要把话题填充圆满，引起对方的好奇心，带动起对方的情绪

      男：天太热，我车里的香水瓶都炸了

      男：车里味道那叫一个呛啊，香味太多都成臭的了

      女：呵呵

      男：我开车的时候都直头晕，差点没撞上交警

      女：哈哈，是啊，那你可就倒霉了

男：关键是开了会儿车一身的味儿，到公司我同事非说我有相好的了，还说擦香水这么

浓的女人品位一定不高，拼命鄙视我

     女：那你真正相好的用什么香水啊~~

男：还有几个女同事起哄，非说是xxx牌子的……她们这么说，那我下次就买一堆送她们，

20块钱一瓶，她们不擦都不行 /坏笑

女：哈哈哈，得罪女人你就完了。看来你单位里人缘不错啊，是不是有不少女的看上你

啊~~~

围绕着一个话题（前提是有趣，有聊点），填充丰富这个话题，给对方一个整体的印象

，对方就会被调动起积极性来，主动在话题中寻找了解你的切入点。

3.      多线话题

所谓多线话题，大家都应该做过，跟朋友信息聊天的时候，经常说着说着出来了两条话

题线，这两条话题线并行一段时间后，其中一条话题线就会被关闭。在聊天过程中，有

些朋友经常卡着一个话题说，但是一个话题总会有说完的时候，说到最后无话可说了，

就只能说拜拜了。其实，在气氛热烈的时候，主动拉出一条副线来，利用正热烈的气氛

，炒热新话题继续，这样很好。

多线话题其实在生活中和朋友聊天的时候都做过，我这里就不举例多说了，下面说说多

线话题的另一个用途：掩盖上个不良话题，缓和气氛。下面是我在其他地方举过的一个

聊天中的例子，聊天妹子打工的地方有很多外国人，所以妹子说以后嫁个外国人好了

       女：其实外国人挺好的，以后嫁个外国人好啦

       男：外国人jj都大，你不怕你受不了么 /坏笑

      男：不过混血儿都漂亮，我单位小区里有好几个，长得都跟洋娃娃一样

      女：你 /怒火

      男：妹子喜欢下次给你抱俩过来玩

      女：好啊，不用抱，拍个照片就行

这个妹子没有过感情经历，对于部分成人话题很敏感跟排斥。如果光说第一个话题，结

果就是：你去死，再也不理你了。当然吸引够的话，你还是可以继续的，但是关系就会

冷下来一截。所以马不停蹄地用下一个可爱的积极的话题去掩盖上一个话题，如果你的

吸引够，对方想跟你说话而不想跟你红脸，而且注意力已经被新话题所吸引，她则会接

着第二个话题说下去，无视第一个话题。你在一步步的突破对方底限，说了一次，你引

导她无视了，你说第二次第三次，她也会开始觉得很平常了，因为以前也说过，自己也

没发脾气，所以也没什么好生气的，接受了，一开始会对这种话题没反应，但是说多了

，兴趣也就来了，也慢慢开始聊这些了，这就是引导。换回来说，如果你聊得是个淫荡

妹子，只是装纯呢，碰上这种话题，她则会无视第二个话题，继续第一个话题：jj大的

又不是没见过，有什么可稀罕的。这时候该怎么做，你自己该知道的吧………关于网聊技巧

的一些东西，你都知道了吗？