# 24、销售瞬间就能和别人聊起来的11个话题

销售瞬间就能和别人聊起来的11个话题！

几乎没有交流，不怎么感兴趣的人交谈。

在这种时候应该如何选择交谈的话题呢？以下将会向大家说明。可能大家在平日交谈时

无意中都会谈到这些话题，我们将这些话题系统地归纳出来。

说白了，这类谈话的内容大多没有什么内涵，但谈多了也可以逐渐增进对对方的了解，

进而使双方的关系变得更亲密。

重点：说白了，就是“衣食住行”！

第一气候

关于气候、四季的话题。

天气变热了/凉快了等等。随着对天气的谈论，逐渐引出一些更加自然而无伤大雅的话题

。这种方法十分简单方便。

第二爱好

关于兴趣、爱好的话题。

如果对方是男性，则可以谈论下专业棒球等体育运动，如果对方是女性，则可以谈论下

美容或健康等的话题。但由于第一次见面时大多数人都还不了解彼此的兴趣爱好，因此

这个话题在实际上比较难运用。

第三新闻

关于新闻、时事的话题。

最好选择比较积极的话题，比如最近的英国威廉王子大婚的新闻等等。

第四旅游

关于旅行的话题。

可以告诉对方自己最近游历某地的见闻，或询问对方是否去过某地。

也可以向对方推荐某个地方，或者询问对方对某地的看法。

由此就可以引出对彼此家乡等等的谈论，使话题的涉及面更广。

第五天气

关于天气的话题。

下雨了，风很大，天气预报说……等等，是十分容易聊起来的话题。

第六家人

关于自家的孩子、父母等的话题。

特别当对方年纪比较大的时候，如果向他询问有关孩子的问题，对方大多会欣然回答。

当然，或许你并未结婚也没有孩子，这种时候就要看情况而定是否谈及这个话题了。

第七健康

可以跟对方谈谈自己的养生经，以及最近开始做的减肥运动等等，这可以引出对彼此日

常生活的谈论，相对来说是个比较容易运用的话题。

第八工作

即使彼此的工作没有多大关系，也可以跟对方介绍下自己的工作。但是，如果对方跟你

素不相识，一下子就开始谈自己的公司和产品，就显得有点不妥了。

第九衣着

如果正值转季，则可以说说“最近要开始穿大衣了”/“已经不用穿大衣了”等等，也可以赞

美对方的服装搭配及身上的饰物。

第十饮食

可以谈谈刚才吃过的那顿饭，或者当下的时蔬、或者是最近吃过的某种特别东西或某位

美食家等，是个十分容易聊起来的话题。

第十一住所

可以询问对方的住处，也可以告诉对方自己住在哪里。

知道了对方的住处可以帮助引出更多的话题，但有时因为对对方的住处不熟悉而表示惊

讶，也可能会引起对方不好的情绪。

找到与异性聊天的话题，快速七个简单方法解决尴尬局面

1.使用以前管用的聊天话题

如果认为每次遇见一个新人就非得现找谈资，那可就大错特错了。重复使用那些曾被证

明有趣的、有娱乐性的笑话、故事和新闻吧。以往管用，则很可能再次管用。

2.挖掘他人的激情

我们都爱谈论让我们兴奋的东西。问问他们，什么让他们活着有意义？可能会是狗狗、

猫咪、孩子、音乐等等。你是侦探，去追寻线索吧。你的回报：某人跟你聊天会很开心

。

3.不断关注新闻

每天去看新闻，及时悉知世界时事。选择一些事情作为谈资。既可读读新闻标题，亦可

就脑中闪出的话题进行搜索。如是，则不惧言之无物也。

4.头脑风暴式的聊天话题

你可以用这个关键词地图网站来实现，在中屏输入框中输入一个词，就会得到与之相关

的词和词组。若输入披萨，得到的词或词组就有必胜客、外卖披萨、通心粉、意大利和

外卖等。看多有用？

比如说，我要去一个披萨派对。事先我就可以做一下这个头脑风暴练习，然后对着各个

相关话题想一些趣闻轶事。对派对上的聊天，我则有备而来了。对于你要参加的活动上

展开聊天的话题，可如法炮制，进行准备。

5. 利用互惠原则

先给后予。先打开你自己，才能让别人来了解你。你若对别人说一些自己的事情，别人

就会感到应该给予回报。无需透露太细的隐私，保持随意即可。说说那一天或那个星期

你做过的事情，就很简单易行。

6.每天做头脑风暴式的字词联想

口若悬河的健谈者掌握着谈论话题并转移到相关话题的诀窍。他们终日如此。他们是怎

么做到的呢？

其方法是，让想象来进行话题连接。这跟我前面所说的一致。及时关注新闻，使用关键

词地图来找出相互关联的聊天话题。

7.练习、练习、再练习。

独处时，练习话题转换的聊天。朗声而谈，任其驰骋。譬如关于披萨的聊天：

- 必胜客，上周五我去了必胜客，在那里……

- 披萨外卖，那天下着雨，我很饿……

- 通心粉，我爱死了城里那家餐馆的新调味料……

- 意大利，我表妹刚嫁给了一意大利男……

- 外卖，UPS（美国联合包裹服务）今天给我送来了新自行车……

对于每个话题，让你的思维如脱缰野马般地纵横。

最后，谨记“聊以亲人”（东聊西扯皆为加强人们之间的联系）。你没必要陷入严肃的讨

论。自我放松，并记住聊天是双行道：并不只取决于你。

重要 —— 请注意

知道说些什么只是冰山一角。

必须控制你的情感状态，否则一旦压力上身，你就会卡壳。如果你当关键时刻没有健谈

的感觉，那么你的美好期望就化作徒劳。

但你能够感到热情、自信和充满活力，只要你正确地做好准备……