# 29,如何制造聊天话题

女人聊天的秘诀究竟是什么？为什么有些男人总是能跟

女人有说有笑、侃侃而谈，而有些人却怎么样都无法激起

对方的兴致，甚至根本不知道要说些什么？

没错，很多男人在「说」这个部分的确有待加强。根据我

的观察，有些人先天条件虽然不是最优，不过藉由高超的

言语技巧，他们反而更能够捕捉女人的心。相信你一定也

曾目睹类似的情形发生。

法国哲人 Voltaire 说过：「给我十分锺，我光靠这张嘴

就能说服任何女人上床。」当然，我们无法判定这句话中

吹嘘的成分有多少，不过我们可以大胆推测，男人的嘴巴

似乎潜力无穷。

问题是，会说话的男人到底具备哪些特质？是上知天文、

下知地理吗？是甜言蜜语、诱拐哄骗吗？是装疯卖傻，专

走搞笑路线吗？还是干脆当个「最忠实的听众」，随时随

地给予安慰与鼓励？

我认为，谈话高手必备的３大基本能力是：

?聆听

?发问

?说故事

首先，你必须学会「聆听」的能力。女人很讨厌那些滔滔

不绝、自我膨胀、打断别人说话、从头到尾只顾讲自己的

男人。因为在女人看来，这顶多是一种不安全感的表现，

不然就是心想：「你到底想证明什么啦？」

新时代的女性很聪明。她们看太多也听太多，你说了什么

话，哪里该打什么折扣，反映出你是怎样的人，她们大多

心里有数。追根究底，很多女人早已发展出属于自己的一

套规则去评估男人的真伪。

成功的沟通是双向的。尤其当女人肯开口时，你最好张大

耳朵仔细听。女人肯对你说话未必代表喜欢你，不过起码

你已经让她产生初步的「信任」。当男女之间的吸引建立

在信任的平台上，这段关係才算稳固。

当然，聆听的主要目的之一就是：收集资讯。你可以直接

从女人口中得知：她渴望什么、讨厌什么、在意什么，以

及她对事情的态度与价值观。怎么做呢？关键就在于使用

开放式的问题去引导女人说话。

举例，有时我会忽然正经起来：「妳觉得工作对妳来说最

大的挑战在哪里？」或是「妳觉得谈一段感情最重要的是

什么？」或是「我想知道妳对人生的看法。妳认为人的一

生应该追求什么？」

这就是所谓「发问」的能力。你看，成功的节目主持人，

国内如蔡康永、国外如ＣＮＮ拉利·金，都是问题高手

。我知道，上面这些问题乍看之下很严肃，不过你若能在

适当的气氛下切入，肯定会有意想不到的效果。

除了收集资讯，发问同时也是製造话题、延续话题的关键

技巧。很多男人都担心没有话题可聊，解决方案就是配合

敏锐的观察力，利用「问题」的方式去引导交谈的方向。

比方说，看到女生手上提着可爱的包包，你就可以很自然

的指向它：「哪里买的？」当她回答说，是在网路拍卖上

标到的战利品，你就可以切入「网路」这个主题，从拍卖

乐趣到网路恋情，讲不完的题材。

话说回来，我觉得聊什么话题倒是其次，真正的关键在于

「气氛」。绝大部分的时候，我不会刻意侷限话题，因为

我希望营造的气氛很简单，就是让女生感觉跟我聊天很舒

服、很没有压迫感。

不过女人要的不只是气氛，她们更希望遇到能够激发她们

思绪的男人。换句话说，你若能适时发表你对事情独到的

见解，或是点出不曾被察觉的微妙之处，并以类似「说故

事」的情节作描述，你将使她产生前所未有的悸动。

有一次，我对一个认识不久的女生说了一番相当耐人寻味

的话。我说：「认识一个人的过程就像拆礼物一般﹝手势

指向自己﹞，直到它赤裸裸的呈现在妳面前，妳永远不知

道它会为妳带来什么样的惊喜。」

这段话背后的原理：１）我把自己比喻为礼物，暗示她以

期待的心态去认识我；２）「赤裸裸」这三个字很曖昧，

到底是拿来当作单纯的形容词，还是有更深的意涵就不得

而知了…