# 8、怎么和喜欢的人找话题聊天

                          怎么和喜欢的人找话题聊天

如果你在接触约会学之后还觉得自己聊天还有大量的问题，那我只能说你还没用入门。

之前知名把妹达人Tango在《坏男孩教你第一次怎么约会才能吸引女生》里提到过，不少同

学以性格“内向”来掩盖自己不会说话的事实，并且在二十岁之后还以此作为自己人际交

往的挡箭牌，小鱼今天要告诉你的是，所有的借口都会被现实迎头痛击，我们和女生聊

不仅能良好互动还能给其致命一击，我今天先告诉大家如何应对女生测试给予反击。

        在聊天过程中不是加分就是减分，对于新手来说，不减分就是加分。

        在进入怎么和喜欢的人找话题聊天的主题前我先说一个故事：

古时候，有位国王晚上做了一个梦，梦见自己的牙齿都掉光了。第二天，国王命令手下

去找能解梦的人，他想知道这个梦是不是暗含着什么意义或者预示着将来。

第一个解梦的人说：“国王，这可不是一个好梦，您家人将会像您的牙齿一样，一个一个

死掉，最后只剩您一人。”

        国王一听，火冒三丈，下令把解梦人关押起来。

第二个解梦的人善于把别人不爱听的话说成好听的话，他说：“国王，这可是个好梦，梦

的意思是说您的寿命比您家里所有的人都长。”

试想，所有人都死了国王还活着，这与第一个解梦人所说的意思有什么不同呢？但是国

王听了却很高兴，于是第二个解梦人得到一袋金币。

我想很多人追求的就是第二种人的说话方式吧，可是说起来容易做起来难。长期关系中

女生会问你那么多问题，怎么可能有一个标准答案呢？

所以我们也只能用几个经典问题来给大家思路，让大家学会分析，学会在长期关系中不

靠惯例如何持久的在聊天中“吸引”女生。

一般和女生交往一个月以上或者女朋友相处两个月的都会问这样三个怎么和喜欢的人找

话题聊天的问题：

        问题一：你喜欢什么类型的女生

        问题一：你谈过几个女朋友

        问题二：怎么分手的

当然喜欢的人找话题聊天的问题远远不止这三个，还有什么看看你前女友照片，你喜欢

我什么之类，我们仅用这三个作为思路分析，教大家在长期关系中如何和女生正确聊天

。

我们先分析问题的来源，为什么女性会问你这三个问题？其实很简单，想一想，一般人

都不会一眼就看上你，但也不会看一眼就讨厌你，都是老百姓家的孩子(除非你长得象周

润发刘德华或者凯文科斯特纳)。

好感是需要随着了解的不断增加而实现的，尤其是长期关系中更加需要了解彼此，很多

朋友一上来就说这个姑娘一见到她，我就知道她是我的真命天女。我特别想问：你了解

她么？你知道她的工作，她的情感，她的家庭么？

好吧！其实你就是看中了颜值和你认为他那样做是因为XXX性格。而站在女性角度就更加

考虑这个问题了，怎么更快了解你？问问题是最好的方式。不成熟的女性会直接问你这

些问题，成熟的女性也会直接问题这些问题。

不成熟的女性容易受到别人的影响作出判断，成熟的女性会通过自己的判断结合你的回

答方式给出答案。比如七七上次写的一个帖子：如何通过衣服着装看出男人经济条件，

家庭背景之类。帖子链接是：妹子喜欢的，才叫高分展示面

很多成熟女性都能做到这点，一般女性在高中时候就能学会这个技能。

那么女性怎么通过你的回答来判断你的情况呢？什么样的回答才是所谓的正确答案呢？

我们来一个个解析这些问题。

        问题一：你喜欢什么类型女孩。

女生如果单独问你这个问题，一般是对你有好感了。如果没有好感，那女性都不会想深

入了解你，更别说长期关系了。

这个问题的难点在于：你回答的标准太高，女生达不到，可能就黄了。之前有个女孩因

为男生提的要求太高，感觉自己达不到就没有继续了，其实两人都有很深的好感了。而

你的标准太低，姑娘又会觉得你没有品位。

        我们先来看看错误的示范：

        女：你喜欢什么类型的女孩

        男：我也不知道

       （没有品位，没有自己的标准）

        女：你喜欢什么类型的女孩

        男：我就喜欢你这样的

（调情没有安全感，如果女生问一句我这样是哪样，你不能具体回复就更加没有安全感

了）

那么我们正确的应该怎么来呢？我们不应该为了女孩达不到这个要求而苦恼，如果你喜

欢这个女孩，这个女孩问你这句话就应该表达了好感（请读懂潜台词，尤其是长期关系

中）。

你可以说：我就喜欢你这样性格上XXXX（活泼开朗的）比如上次XXXXX，你看未来假如我

们在一起了，我性格这么内向。那么你就XXXXXX

这里做一个示范：我就喜欢你这样性格上文静的，比如上次我们去和朋友聚会，你就一

个人静静的在哪里。而我是那种性格外向的人，我们在一起正好性格互补。你看未来我

们在一起去玩，我累了就可以静静的躺在你怀里。

这里还出现一个问题：你这样一说，姑娘以后都要在聚会上静静的呆着，觉得这样很累

。万一不这样呆着你不喜欢了怎么办？

所以我们再次强化一下聊天：我就喜欢你这样的，给我的感觉和其他人不一样，你不会

那么装，你在我面前展示了真实的自己（赋予姑娘唯一，每个人都希望自己是独一无二

的。）

这句话达到的效果是，有个姑娘从此素颜出现在我朋友面前，而且只出现在他一个人面

前。我们都知道女性化妆的杀伤力是很大的，不信自己百度——灵鸾妮妮。

如果问你的这个姑娘，你对她的好感度一般。那就回答自己的标准即可，这样更有利于

你的长期关系。这里要注意的一点是，你喜欢美女，喜欢颜值高的可以表达出来。

        问题二：你谈过几个女朋友

这个问题和下一个问题基本形成连招的局势。问这个问题也是对你有好感，想深入了解

你。当然不排除没有话题找的话题，也许只是朋友之间的了解。这个好感判断没有上一

个那么强哦。

这个问题的难点在于：你回答太少，姑娘觉得你没有魅力。你回答太多，姑娘会觉得你

花心。我们还是提供思路解析，要根据不同情况来哦！

如果你是真的一次恋爱都没有谈过，可以告诉姑娘你没有谈过恋爱。长期关系中没有必

要为了所谓的话术去欺骗姑娘，我们需要的是真实。至于姑娘考虑你的魅力和对女性的

不了解，除了报名我们课程以外，你可以通过你们之间的沟通传递出来。有些东西是做

出来的，说只是起到引导效果。

如果你谈过很多，可以说谈过三个心动的（我相信对于心动的，而且彻底投入过的女性

一般不会超过三个，所谓的快餐爱情并不算心动）

       这个问题难度一般，下面一个问题才是考验你水平的时候。

        问题三：怎么分手的

这个问题是最大程度考验你的表达能力，长期关系中最重要的表达能力就可以在这个问

题上一决高下。

难点解析：对于新手来说引导难度很大，新手上一段感情都是备胎或者被踹，说出来感

觉形成不了吸引，而骗姑娘又无法长期关系。

这个问题就如同第一个国王解梦一样，我们用一个错误示范和一个正确示范给大家思路

方向。

        一般新手都是被姑娘抛弃的，我们就用这个作为背景来说。

我见到过最烂的一个回答就是：当时我追了她很久，追到手以后发现他公主病很重。每

天要我做这个做那个，说话还刻薄。上次我捡到一个苹果手机还给失主，她说我脑子有

病，怎么没有想到她。这样的情况维持了半年以后，他去了XX城市，我们相隔两地以后

，她出轨了。我从XX城市跑到XX城市，买了花跪求复合最后还是被拒绝了。

我们作为一个听众，听到这番话除了感受到来住男主人公深深的抱怨（男怨妇）以外，

还有被女人甩（差评）跪求复合（别人不要的商品，我怎么会要）

同样是哪样的背景，我们来像第二个解梦人一样引导：那时候，我们一见钟情，然后我

用自己的爱感动了她（和辛苦追到有区别么）我对她很好，导致她对于爱不知道珍惜。

提出越来越多无理的要求，最后实在没用办法满足，只有分手。

这里第二个和第一个说的事情没用任何区别，用了不一样的词语，达到不一样的效果。

我们需要思考的是，说出这句话有什么样的效果。一定要学会动脑思考。