# 9、男女第一次见面可以聊的10个话题

                       男女第一次见面可以聊的10个话题

   是不是还在为初次约会不知带说什么话题而发愁呢?如果两个人在一起没有话题可以

聊那岂不是很尴尬，今天就为大家来出几个妙招，下面是几个初次见面可以讨论的话题

。

   初次见面聊些什么好

   [pic]

   　　1、兄弟姐妹

   　　初次见面谈点什么好呢?谈谈父母吧，有点不妥，万一她的父母分居或离婚，会

引起她的不快。通常的话题就是谈谈兄弟姐妹。聊聊兄弟姐妹，可以加深了解，活跃一

下气氛。而且你想了解她的家庭，说明你喜欢她，这样也容易赢得她的信任。

   　　2、名胜古迹

   　　以前去过什么名胜古迹?这个问题她很乐于回答，也不会有什么戒心。为了让她

打开话匣子，你再请她给你介绍一下，你只要做一个忠实的听者，她会很快对你产生好

感。这时你可以再主动一些，问她还想去什么地方，如果她说某某地方一直想去，你表

现的机会就来了。勇敢地说吧，“我也一直想去那。哪天我们一起去，让我们一起来实现

梦吧?”她会很愉快地接受你的邀请。其实，聊过这些以后，你对她的知识背景、兴趣爱

好也了解了不少。

   　　3、喜欢的美食

   　　如果你们在饭馆或酒吧约会，谈谈各自喜欢的美味吧，这是一个令人愉快的话题

。谈论美食，你不仅能了解她的口味，找到共同点，而且再也不用担心没有话题了。如

果她有拿手绝活，先不失时机地夸一下，接着问她，“听得我都流口水了，哪天让我一饱

口福吧。”就算她知道你在恭维她，她也很受用。如果你也有一手，别忘了邀请她品尝你

的手艺。

   　　4、未来计划

   　　能谈谈你在大学的生活吗?还想继续上学吗?她可能对这些话题很感兴趣，大谈而

特谈她的学生生活，有趣的事情，取得的各种荣誉等。但是，她也可能反应冷淡，只是

说目前的工作专业不对口，然后转移话题。不过，不管出现哪种情况，都给你一个恭维

她的好机会。

   　　5、工作情况

   　　如果你大学毕业后，已经工作了一段时间，谈谈工作是一个不错的话题。但是，

你要控制主动权，别让她不停絮叨一些生活中烦心的琐碎事，她会越说越不高兴，你也

越听越不耐烦。不过，多数人说起工作，哪怕是再索然无味，也会说得天花乱坠。这没

关系，你至少可以知道她将来是一个工作狂，还是一个好的家庭主妇。

   　　6、身边的好友

   　　和她聊聊她的朋友吧。也许你不认识她们，但这不要紧。她会很高兴谈她的朋友

，她们交往的细节，见面的时间、地点。也许你一点也不感兴趣，但千万别不耐烦，这

可是你了解她的大好机会。想和她继续发展吗?从了解她的朋友开始吧。

   　　7、业余爱好

   　　喜欢集邮、唱歌，或是跳舞?喜欢运动吗?喜欢听什么音乐?这些问题不能不问，

不然你怎么知道她的兴趣爱好呢。而且她也希望展示自己，一举多得的事，何乐而不为

呢。

   　　8、别提她旧爱

   　　初次约会，不要问起她的旧爱。这样的话题，她要是不提起，你不能冒然张口。

她可能还爱着他，也可能还处在失恋的痛苦中。第一次见面的时候，别以为谈谈她过去

的恋人，开导她，安慰她，就能赢得好感，往往会适得其反。想取悦她，就别让她回忆

过去，聊聊高兴的事。记住，你的目的是赢得她，不是来给她擦眼泪的。

   　　9、儿时的理想

   　　聊聊儿时的理想吧，这是一个很有趣的话题，既轻松愉快，又能增进感情。不过

，你别抢着话头不放，要让她说话，她说得越高兴你就越有戏。

   　　10、发出邀请

   　　如果她谈得很开心，看你时两眼放光，两人的距离越来越近，那就有戏了。你可

以和她谈谈打算，不经意间提出邀请，不过你别操之过急，这样会吓着她。但是你放心

，如果她很高兴，就会乐于和你在一起，不会轻易拒绝你的。

   　　有了上面的这10个话题是不是觉得压力不大了呢?如果没有话题聊的话，不妨去

试试看聊一聊上面的话题。 .

   还有：

   如果你不是高富帅，那么追女生永远没有想象中的那么容易，下面的内容就要认真的

学习。

追女生时聊些什么话题呢？男人窝告诉大家要克服自己的心理紧张。才能在她得面前表

现出来真正的自己。

追女生时要聊些什么？通常这么问的人都是有点害怕紧张造成的。你就把她当你妹妹就

可以了，去呵护她，保护她。聊天时就放的开了，她也会对你有依赖感。

如果你了解她的工作那你就可以聊些与她工作相关得;可以聊一些她最爱的歌曲、电影等

;聊你们得共同爱好最好。

聊些情感话题,有关爱情的故事,诽闻,传说等,聊些有关她的事,她朋友的事,以及她比较

关心,感兴趣的事.还有,要常和她开玩笑.

       答案是随便聊,聊不是主要的

主要的是你发现她似乎对你有意思那一瞬间,你应该做什么？其实你碰到的情况,我自己

多少也会,有些时候自己不想说话,有些时候面对别人又会滔滔不绝,这个是跟我们当时所

处的状态有关的。

如果你心情很好,你就会滔滔不绝，女孩子就会觉得你与众不同，你的欲望强这是好事情

,现在你需要克服你自己的害怕，我想告诉你的是,绝对绝对不要对你的那个女孩表白(这

个也许你不懂,但是相信我,如果你表白,这个女孩以后绝对不会理你了,不相信的话你可

以试试)

       很郁闷,不表白,怎么跟她在一起.

       1.你怎么对待你的妹妹你就怎么对待她(这个很重要)

2.要大方自然的去碰触她的身体如:肩膀,脸蛋,头发(一定要大方,不能腼腆,你都腼腆,女

孩就更不好意思,你说是嘛?)

3.任何时候你如果发现她对你似乎有点意思时,赶紧抚摸她头发,并说这样摸你头发感觉

蛮好的,如果她不反对你摸头发的话,直接停止抚摸头发,往前走的时候顺势牵起她的手,

边走边说,我们去干嘛干嘛(如果让你摸头发,就一定会让你牵手,相信我老兄)