# 和异性聊天的话题

和异性聊天的话题

        需求感是一种会让人失去理智的东西，当你抱着“一定要得到”的心态去争取，一旦你没有成功，你就会失去理性。其实在把妹圈内最经典的《坏男孩有了聊天秘籍，还怕聊天没有话题？》里面已经提到过，跟女人相处的时候也是一样，不要抱着“一定要搞定她”的心态去聊天，而是抱着一种“搞不搞定她都无所谓，都开心就好”的心态去聊天相处。

        当女人开始对你吐露心事的时候，如果你只是当成一个倾听者，很可能就成了女人的心事垃圾桶，或者情感垃圾桶。咱们正确的做法，应该是找共鸣，就是拿出一个相似的话题来引起妹子的共鸣。一旦引起妹子的共鸣，妹子就会觉得你跟她是一个世界的人，对你的防备心理会降低。

        想知道与女人聊天相处的要领，下面的聊天十大秘籍，看了后可得好好回去练习了。

        约会泡妞秘籍一：保持无需求感

        需求感是一种会让人失去理智的东西，当你对一个事物需求太强，抱着“一定要得到这个事物”的心态去争取，一旦你没有成功得到这个事物，你就会失去理性。跟女人相处的时候也是一样，不要抱着“一定要搞定她”的心态去聊天，而是抱着一种“搞不搞定她都无所谓，都开心就好”的心态去聊天相处。

        约会泡妞秘籍二：幽默风趣

        哪家的妹子不喜欢幽默风趣呢，至少白魅遇见过的妹子都喜欢。不过有的兄弟会问了：如何变得幽默风趣呢？其实很简单，有一个小技巧叫做曲解，曲解是幽默的核心，就是故意把一个事物本来要表达的意思给曲解掉。

        比如妹子说：今天路过一家好大的烧烤店啊。

        你就可以回她：多大胸围的烧烤店呀。

        再比如，妹子说：我看你感觉好小哦。

        妹子明显是说你的年龄，但是你故意这样回：我小？难道你偷看过我洗澡？不过你肯定近视眼，你看错了，我不小。

        这就是曲解，把妹子一句话中本来表达的意思，偷换概念成为另一种意思，达到一种幽默效果，这种手法在聊天里是最常用的，也是杀伤力最高的。曲解也可以运用到性话题切入。但是性话题切入是一个比较高级的内容，切入过早很可能妹子把你拉黑。

        约会泡妞秘籍三：清晰的思路和态度

        上一个帖子咱们说了聊天的禁忌，其中有一条就是自说自话。自说自话的本质就是聊天没有一个清晰的思路和态度，不会察言观色，对女人的态度前后不一致。怎么具备一个清晰的思路，只有聊了足够多的女生，你才有一个自己的套路，这个别人是没办法在短时间内传授给你的，需要你自己去练习，去被打枪，锻炼心态。

        你的态度。什么叫你的态度，就是你对任何人都是一样，不会因为这个妹子长得漂亮，就跪舔她，对她很好。但是这里要说明一点，如果妹子跟你已经进入了暧昧阶段，你就不要再这样了，你得适当的对她特别一点儿，让她感觉到你也有点儿喜欢她，但是她猜不到你的明确意思。

        约会泡妞秘籍四：适当打压。

        打压是一门技术活，是调节你们关系的润滑剂。打压使用的好，妹子会更加容易被你带领；但是使的不好， 妹子很可能会发毛，甚至把你拉黑。使用打压时需要注意俩点：

        1、打压只适用于女人高姿态或者展示高价值的时候打压。不要聊天一开场就打压，这样只会让女人觉得你这个人莫名其妙，把女人打压跑。

       2、硬价值比对方低的时候，也不要打压，比如你是职员，对方是老板，就千万别打压。

       约会泡妞秘籍五：延续话题

        所谓延续话题，第一，从女生的回复里延续话题。

        比如女生说：今天和朋友去吃烧烤，感觉挺开心的

        很多人这句话都不会回复，可是在我看来，这句话中，有四个关键点都可以进行回复，也就是，你们回复不了的，我能回复四句。有兄弟可能会很好奇，哪四句？

        第一句，找第一个关键词：今天

        今天太阳那么辣，要是我更喜欢阴天的时候出去玩

        第二句，找第二个关键词：朋友

        你朋友好有钱啊，每次都请你吃饭，把她介绍给我当女朋友吧

        第三句，找第三个关键词：烧烤

        哪家的烧烤，改天咱也去吃一次（模糊邀约）

        第四句：找第四个关键词：开心

        这么开心，叫声大哥哥，我想听一下你开心的时候的声音和平时有什么不同。

        还有就是你要给妹子提供一些关键词，让妹子好回复你。比如刚才妹子的这句话，很多男人比较迟钝，直接回了个哈哈不错啊，什么下次我也去吃吃看，这样话题就聊死了，妹子不知道该怎么接了。你们聊天的时候，要学会为妹子考虑，你们回妹子的时候，要想一下，你这句话好不好接，你要是回一个好吧，这种的，让妹子怎么接，妹子都是比较被动的，你需要承担起找话题这个责任。

        约会泡妞秘籍六：找共鸣

        当女人开始对你吐露心事的时候，如果你只是当成一个倾听者，很可能就成了女人的心事垃圾桶，或者情感垃圾桶。咱们正确的做法，应该是找共鸣，就是拿出一个相似的话题来引起妹子的共鸣。一旦引起妹子的共鸣，妹子就会觉得你跟她是一个世界的人，对你的防备心理会降低。

        约会泡妞秘籍七：适时步入性话题

        避免落入朋友区，当你们聊的不错的时候，尽快在你们的话题里插入性。比如通过曲解，加入性话题，就非常自然，你要是突然插一句，我想跟你啪啪啪，妹子会认为你很猥琐。

        插入性话题还有一个好办法， 就是发一些金馆长的黄图，比如说，那个大姐姐可以摸摸你的胸吗那个图，都是很好的办法，但是切记不可在一开始就插入性话题，一定要在你们聊得不错了的前提下，插入性话题，避免落入朋友区。

        比如之前的那个例子，妹子说：今天路过一家好大的烧烤店啊。你就可以回她：多大胸围的烧烤店啊。再比如，妹子说：我看你感觉好小哦。妹子明显是说你的年龄，但是你故意这样回：我小？难道你偷看过我洗澡？不过你肯定近视眼，你看错了，我不小。

        约会泡妞秘籍八：带领妹子进入自己擅长的话题。

        举个例子，就好像咱们约会选择自己熟悉，妹子不熟悉的地方一样，当某一件事儿，妹子和你一起做，妹子不擅长，但是你很擅长，你带领妹子去做这件事儿，妹子就会对你产生一种吸引，一种依赖感。

        比如我跟妹子聊天，总是喜欢扯到感情话题，或者扯到冷读然后扯到心理学，为什么，因为我就是干这行的，我擅长冷读，擅长心理学，擅长感情话题。但是我不建议你们跟妹子扯冷读，因为你们只背熟了几个冷读，不会灵活的去运用它，也不知道什么时候该用。

        我推荐大家平时多让自己的聊资充足一点，多了解一点东西，因为在现实里聊的时候，跟网上聊感觉是不一样的，网上你跟妹子聊什么时尚啊聊什么历史啊妹子不一定感兴趣，但是在现实里面，跟妹子通过咱们上面说的找关键词方法，聊到这些东西，第一个展现自己博学多才，是DHV，第二个，你们会有聊不完的话题。

        约会泡妞秘籍九：邀约大法

        通过咱们说的这些大法，练习，然后内化，当和一个妹子聊的很不错，她已经被你吸引了，就应该尝试模糊邀约。

        模糊邀约（以某个话题展开邀约）：速度与激情七看了没，听说很刺激，有机会一起去看看。在妹子答应模糊邀约后，转化成具体邀约：那咱们周末晚上看7点的场次吧。

        约会泡妞秘籍十：废物测试破解方法。

        之前知名把妹达人Tango在《坏男孩有了聊天秘籍，还怕聊天没有话题？》里提到过，废物测试从女人被你吸引那一刻起，会不定期间歇性的出现，这是女人的通病，只要是女人，就会本能性的对男人抛出废物测试来筛选男人。一般废物测试以问题的形式出现。下面举三个经典废物测试：

        一、你喜欢我么。

        二、你是不是对每个女孩都这样说。

        三、你觉得自己是个什么样的男人。

        废物测试的解决方法是曲解调侃打压反问，我先示例第一个废测的解决方法：

        曲解方法：我喜欢你的那条外套。

        调侃方法：我只喜欢喜欢我的女孩、我喜欢你喜欢我的样子。

        打压方法：我又不是同性恋。

        反问方法：那你喜欢我么。