# 如何与客户找聊天话题

市场业务人员如何与客户找聊天话题

      聊天要有目的，拉近感情的距离

聊天大都是情感交流，或者是内心的宣泄。但聊天也有水平高低。水平低的人聊天，满

口的牢骚事，满腹的怨声载道，与这种人聊天，只会让听者难过，讲者也达不到情感交

流的目的。水平高的人，既能拉近彼此的距离，还能让情感在聊天的过程中更加加深。

一、聊天要有目的。带有一定的目的，你就能及时而恰到好处地发问，随时调整聊天的

内容。

     二、要注意选择合适的聊友

     三、选择合适的聊天话题。

1、有些人对聊天题材存在误解，以为只有那些不平凡的事件才值得谈。其实，人们除了

爱听一些奇闻轶事外，更大量的是爱听与日常生活有关的普通话题。对话题的另外一个

误解是，以为必须谈那些深奥的，显示学问的题材，才能获得别人的尊重，但这类问题

，一般聊天时难以找到知己。

2、准则：若想与顾客交易，先要具有面对任何人都能开口说话的胆量和本事，正如一位

学者所说“如果你能和任何人连续谈上10分钟而又能使对方发生兴趣，你便是最优秀的交

际人物。”

3、只要有心与别人接触，话题实在很多。一个人所看到、听到、感受到的事物都是很好

的话题。

4、可以谈理想，谈社会责任感，谈生活哲理；可以谈工作体会、谈同事关系，谈友谊，

谈爱情；可以谈书籍、电影、电视、戏剧，把你的欣赏感受发挥一番；可以谈天气，谈

游乐，谈衣食住行。

     5、但是，有些话是要小心避开的：

   对于你不知道的事情，不要冒充内行。

   不要向陌生人夸耀你的成绩，如个人成就，你的富有，你儿子特别聪明等。

   不要再公共场合去议论朋友的失败、缺陷和隐私。

   不要谈容易引起争执的话题。

   不要到处诉苦和发牢骚，这不是争取同情的正确方法。

     6、话题的选择最好是就地取材，即按照当时所处的环境觅取话题。

     7、也可以向对方了解一些他熟悉的、有兴趣的问题。

     8、接近别人并与人友好相处，有三个步骤：

   找出别人感到特殊兴趣的食物

   对于那些对方感兴趣的东西积攒若干知识。

   对他表示出你对那件事物真的感兴趣。

     9、没机会聊天，也要保持联系

     10、要使聊天卓有成效，必须把握以下因素：

理解和共鸣，首要的因素是你是否能确立一个共同语言，能否得到对方的理解，能否产

生共鸣。

建立共同点，在交流顺利时，还需要进行合作，寻找共同点，而不是强调思想的分歧。

     11、让聊天为正式交谈热身

当交谈开始时，我们不妨谈谈天气

平时除了你所最关心的、最感兴趣的问题之外，你要多储备一些和别人“闲谈”的资料

   自己闹过的有些无伤大雅的笑话

   惊险故事

   健康与医药

家庭问题。如儿童教育、购物经验、夫妇间怎样相处、亲友之间的交际应酬、家庭布置

   运动与娱乐。

   轰动一时的社会新闻

   政治与宗教（大家政治见解接近）

笑话。如果你构思了大量的笑话，而又能说笑话经验的话，那你恐怕是最受欢迎的人了

。

四、需要注意的是，聊天时，不要提出一些挑战性的问题，免得引起激烈争论，弄的不

欢而散。不要自以为是，用教训人的口气讲话。

     五、让友谊从善意的聊天开始

当你说话时，如果能使对方谈他感兴趣的事情，就表示你已经很巧妙地吸引了对方。此

时，我们再以问答的方式诱导对方谈论有关他个人的生活习惯、经验、愿望、兴趣等问

题。能善于利用人之常情的人，才算得上一个聪明的人。

让对方开口谈论他所关心的话题，而你的责任就是负责提出这一类的问题。例如，目前

的政治情况，工业界的状况，或他所驾驶的汽**，现在的交通状况，高速公路的路况，

目前的所得税率，食品价格等。一个人最愿意谈论的，而且也是最关心的话题，莫过于

他个人的一切事情。

     六、聊就聊出你的文雅。