# 微商聊天话术技巧

做微商，聊天互动这部分的工作很关键，因为它是承上启下的一个作用。

承上就是你能够在互动的过程当中，把你做微商定位的一些风格在聊天的过程当中体现

出来。譬如我们的定位是幽默逗比的，这种幽默逗比精神怎么去体现，文案是一部分，

聊天的过程也是关键的一部分。在聊天的过程当中，让客户可以感受到你内在的性格

，话语的表达方式，直接能够体现人物的性格。

启下的意思就是说别人在跟你聊天的过程当中，他的愉悦感是直接影响到接下来的成交

率。做微商不同于电商，电商是很多人基于有购买需求去启动聊天，而微商不是。

虽然我们做精准引流的时候，是基于这个目的，目标用户看到了我们的商品信息，然后

进入到了微商里面去。但是很多人，不会立刻对这个产品感冒，就算对这个产品感冒，

他也会重新考验一下你这个人品怎么样，才会决定买还是不买的。

相比电商而言微商有了个人的感情在里面，也就是说做微商肯定是先交朋友后交易。这

是微商与电商的本质区别。

另外聊天其实是一种非常有艺术的行为，聊天的口才其实是来源于你平常生活的积累。

也就是说首先我们要打开自己的眼界，增加谈资。

其实不难发现懂聊天的人，或者在互联网里面聊的特别嗨的人，都有这样的特性：都是

互联网的脑残粉，都很羡慕互联网里的一种精神，叫逗逼精神。

这种逗逼精神夹杂一些幽默一些调侃，玩什么东西都带有一种玩的味道在里面，表达了

一种自由。这种特点的形成一定是要深深的理解互联网文化之后，才会慢慢的积累下来

的。简单一点说什么意思呢？

做微商一定要多接触一点互联网流行的东西，在接触这些流行东西的时候，你就会发现

某一种东西可能会触动到你，或者你累积过程当中跟别人谈的时候很容易从另外一方面

表达出你的魅力来。

譬如一些朋友聊天的时候你会发现，有一些特别多的表情。这种自定义表情特别多的人

，都是天生具有做微商的特质。这一部分人做成交相对更加容易，因为他懂得利用互联

网的语言去拉近跟消费者之间的距离。

有些人尤其是性格原本就比较执着和内敛的朋友，可能就比较难接受或者说是实施这样

的互联网对话方式。

如何让自己变得更加具有“互联网”气息？

首先我们可以在微博里面关注一些活跃的微博账号，比如微博草根排行榜前100都可以关

注。基本上可以通过这些微博发现现在互联网流行什么语言，什么事件，什么表达方式

。然后把这些东西整理成我们平常与客户聊天需要用到的素材。这样到了跟客户聊天的

时候，那些东西就能随时拎出来。

要做微商,做成交之前，我们要和用户做朋友。

首先，要掌握利用好互联网的特性，拉紧跟消费者之间的距离。

怎样利用这种特性去拉进距离呢？首先尽量用一些幽默和调侃，加一些比较逗的语言去

避免过去生硬的对话；

其次，如果是男性顾客我们要跟他做基友、哥们；女性顾客我们要和她做情人、闺蜜，

用这样的感觉去维系客户感情。

基友怎么做，找一种相互共同都认可的文化去交流

，互联网文化就是大家都认可容易接受的文化；多用一些互联网调侃活泼的语言，对方

更加容易被我们的语言带入进来的。包括一些比较搞笑幽默的表情，在聊天的过程当中

也会让人觉得非常有意思增加愉悦度，我们可以它收藏起来，下次再遇到这样的场景我

们也可以效仿。这些表情可以出现在任何场合达意想不到的效果。

而要做好微商要与客户交流，必须要努力的去喜欢互联网这种语言文化。喜欢文化的同

时，一边累积素材，一边累积这种对话的方式和技巧。因为这种对话技巧对于拉紧客户

之间的距离是能够起到事半功倍的效果的。

实践证明，利用这种比较幽默风趣甚至是逗比的互联网语言特性来跟客户交流，要比我

们之前接触过的电商界惯用的话术一、话术二、话术三转化率更高。

所谓男女有别，不管是何时何地都是真理。同样在我们微商界也是一样。前面我们说到

要和男性顾客做基友，和女性顾客做情人。当然这里我们所提出的情人不是真的去搞暧

昧出轨，而是把她当做一个红颜知己的女性朋友来对待。

可以偶尔耍点小幽默和挑逗，但实际上并不是真的挑逗，还是利用互联网语言的特性来

与她拉进距离，让她认可你的人品相信你的实力，让感情慢慢加深，不必像传统的电商

服务心理，永远把自己放在比较低的心态

，我们完全可以有自己的成交主张，有自己的态度，表达自己真实的想法和性格，这样

的成交往往更加容易。因为他感觉到你是一个真性情的人，这也就是我们前面提到的利

用自己的个人品牌形象经营粉丝。

不管是男女顾客，感情建立起来了，彼此之间有一定的信任基础和感情基础，对于我们

以后的文案也很有帮助。

比如我们可以让他发买家秀，推荐朋友来购买等等，当然这个时候我们可以给他一点产

品优惠，来进一步促进我们想要达到的目的。如果没有之前的感情基础的建立，买家肯

定不乐意多此一举给品牌做宣传。

在电商平台，一般客户买完东西就走，后续客服也基本不会跟进回访，所以大多数都是

一次性客户，回购的几率非常低。

但是我们现在做微商，顾客第一次成交之后，我们已经跟他建立了良好的友邦关系，不

管是基友还是情人，这也是微商与电商的区别。

不仅如此，成交之后我们还要与他产生更深的关系，做朋友、聊生活、谈工作、八卦时

事、吹牛逼、侃人生。

你来我往的，日复一日，我们甚至可以从根本不相识的两个人变成现实生活中的好朋友

，并且同时我们这样做的目的，还不仅仅是让他购买我们的产品，还要发展团队，如果

通过沟通交流，他能够认可我们的做事方式认可这款产品，那么他就可以逐步从一个买

家而变成我们的代理。

这样一步一步，通过网络交流和个人性格的相互吸引，逐步产生裂变，实现移动互联网

的裂变式的创富。

先是文案一定要具有足够的刺激性和诱惑性，让一个茫茫然的路人也就是我们所说的受

众能够通过我们的文案我们每天晒的朋友圈信息来产生咨询；其次就是我们前面总结的

关于咨询也就是怎么与客户聊天的几点要素。

基本上，如果文案和聊天能够打动这个人，那离成交也不远了。最后通过建立朋友信任

关系，让他不仅成为我们的老客户还要成为代理商，循序渐进这才是我们做微商的根本

目的。当然朋友圈的生意远远不是这么简单，但是要想做好朋友圈营销，聊天互动也是

至关重要的一个环节。

[pic]