# 打动她芳心的60个法则

打动她芳心的60个法则

怎样才能令女性对你产生好感和留有最佳印象？这主要取决于你个人在各方面的表现。

　　以下就是关于个人表现方面的全面性检讨。每项中各有十条诫条，只要遵守各项诫

条，再看看“专家忠告”以求进一步完善，便可以成为一位十分惹人好感的人。

　　自信表现

　　1.在你喜欢的女性面前，你不应不知所措或难以应付。

　　2.遇到不如意的事，你不可很容易地在面上表现出不快之色。

　　3.你应适当地消除精神压力，切勿为此而烦恼。

　　4.你不要经常幻想自己回复到那个无忧无虑的孩童时代中。

　　5.你不应觉得投入别人的生活圈子和话题之中是一件非常困难之事。

　　6.做每样事之前，不要再三犹豫，应做出当机立断之决定。

　　7.你要改善辞令，尽量能将心中所思用言语表达出来。

　　8.对于事物的看法，不要经常因别人的意见而改变。

　　9.你不要经常做出种种梦想，但永不会想办法去把它们实现。

　　10.在一些并不太相熟的人面前，你不应有紧张的感觉。

　　专家忠告：缺乏自信心，尤其在面对异性方面，是一种严重的障碍。所以，应先树

立起自信才能再说其他，最简单的方法便是尽量找出自己的优点和多与别人辩论，无论

什么问题都可以。

　　外型表现

　　1.你应有经常刷牙的习惯，最少一天也要刷一次。

　　2.如你有能力付出，应花多点在服装方面。

　　3.你应勤于洗头，头发不要经常都是油腻腻的，并注重一点发型。

　　4.你应减少吃那些辛辣的食物，因它们会留下强烈的气味。

　　5.你应每天替换衣服，不应一个星期都穿同样的衣服。

　　6.你应有剪指甲的习惯，而且要经常清理它们。

　　7.每天都应洗澡，不要把三天都不冲凉视为一件平常而普通的事。

　　8.如你知道自己有体臭，应想办法去改善或用一些东西把它掩盖。

9.“时装”不单是女性的事情，男性也要理会。

　　10.不要相信过于清洁容易染病的说法。

　　专家忠告：相信大家都知道，没有人会喜欢与一个不注重个人清洁和卫生的人交往

，更说不上会有什么好感了。虽然你不必太过追上潮流打扮，但外型整齐干净是必须的

。

　　一般表现

　　1.你不应只在一些关于工作或电视节目等话题上有兴趣和有所表现。

　　2.对于别人的种种言行，不要毫不考虑地恶言评击。

　　3.不要觉得到高级的餐馆进餐是一件“花钱买难受”的事。

　　4.你不要认为付服务费是浪费的事情。

　　5.你应少购买带有**成份的书籍和杂志。

　　6.不要抱着得过且过的态度做人，对每样事情都应带点认真。

　　7.你要有自制能力，切勿一发不能收或对别人进行连珠炮般的攻击。

　　8.面对穿着性感的异性，切勿毫无避忌、目不转睛地注视。

　　9.喝汤或进食时不应发出声响，应该尽量加以收敛和控制。

　　10.即使兴之所至，也不应喝得酩酊大醉而不理会别人的感受。

　　专家忠告：朋友相处，贵乎互相尊重。当行为表现明显是不知别人为何物并且令人

觉得厌恶且不可理喻时，就会发觉朋友越来越少，那时纵然后悔莫及也是为时已晚了。

　　自大表现

　　1.你不应觉得别人的才华不及你，难与你相比。

　　2.避免任何导致不和或吵架的辩论。

　　3.你不要自吹自擂，避免拿自己的事作为炫耀的内容。

　　4.你不应总是认为自己是一个博学多才的人，对任何事都了如指掌。

　　5.你不应只对那些与自己相符的说法有兴趣，多听听别人的不同意见。

　　6.你应入乡随俗，遵守那些普遍的礼仪行为。

　　7.你不要过于相信自己是一个绝对正确的人，勿认为别人的指责是恶意攻击。

   8.不应武断地认为自己的一切处事行为都是公平合理的。

　　9.听到别人的恶毒谣言，你应表现冷静并且弄清真相。

　　10.不要因为觉得自己应该是一个“绝不低头”的人，所以即使吃东西时也要把头高高

昂起。

　　专家忠告：“自大”其实是“自卑”的表现，是令人反感的，目空一切并不代表你有性

格，只会使人认为你幼稚而不成熟，胸襟不宽和不容纳别人存在，更难讨人好感。

　　自我表现

　　1.出席宴会时，不应经常独处一角，应多与人交谈。

　　2.就算当你感到情绪低落时，也不应不理会其他人。

　　3.你不要觉得命运对你不公平，有怀才不遇的感觉。

　　4.对于一些你不感到兴趣的话题，也应尝试参加讨论。

　　5.不要太受情绪影响，避免经常无故地郁郁不欢。

　　6.应尝试多些出外交际，不要放假也一个人留在家中。

　　7.不要过于集中做一件事而不理会别人，应多关心身边的人和事。

　　8.应多考虑别人的感受，切勿只要是自己喜欢的事便去做。

　　9.多些与朋友出外旅行，不要认为只有一个人才会自由自在。

　　10.不应对一切事物都不去刻意争取，只一味追求平淡的生活方式。

　　专家忠告：“自我”虽然是一种性格，但太过于自我会让人觉得不可理喻和难以相处

，如何既保持自我又可以被人接受呢？试着对一些非原则性的东西做出让步和放弃执着

又何妨。

　　追求表现

　　1.除了约会她外，也应多打电话，经常问候。

　　2.你应考虑一下自己在外貌上如何可以与她更加合衬。

　　3.虽然你自问对时装有研究，但也应考虑与她一起时打扮是否配合对方。

　　4.你不要自信已超出对方要求的条件，而因此不做任何刻意的追求。

　　5.和她约会时，试试用点带有香味的男性化妆品以博取她的好感。

6.不要觉得在别人面前对她称赞，是件无聊而失威的事。

　　7.应向她做点“献殷勤”的事，如替她拿东西等。

　　8.一起坐车时，应替她开车门及让她先上车。

　　9.在她面前，也不应过分坚持自己是正确，知道错了便要承认。

　　10.不要认为自己已对女性有十分充足的了解，她的一切反应都在你掌握之中。

　　专家忠告：切不可以一种“男尊女卑”的姿态与她交往，那样怎么可能令她对你有好

感呢？除了放弃“大男人意识”之外，还需要做出更多的关怀行动才能真正打动她的芳心

。