# 网络聊天技巧都有什么内容？

网络聊天技巧都有什么内容？

        聊天技巧非常多，这里例举5个适合新手学习的东西。

        1.开场白及起初对话

        很多时候开场白没必要说太多废话，表现出礼貌就行了。更多的东西在于后面你说什么。比如我陌陌用的最多的就是一杯咖啡，或者一个西餐的图片，作为打招呼。QQ的话，一般是说“很高兴认识你”。其实在把妹圈内最经典的《第一次约会技巧之坏男孩秘籍》里面已经提到过，网络聊天技巧，第一句话只是摸清对方的情绪与对你的感受，第二句话才是关键。

        女孩的回复表示她很感兴趣，这时候就可以马上找共同点开始继续对话。

        又比如这个：

        第二句话女孩回复平平，说明你的吸引不足，那么我们就随意聊就可以了。这里我用了一个多线程的方法提供话题“周六没课”来提供信息“我们专业的话”来造成差异“一般都有课”来暗示对方我在询问你的信息。这样对方就有更大的可能回应我的话题了。

        也可以开场白直接soi，但是又不暴露需求：

        网络聊天技巧里，比如这个，开场白我直接去SOI，因为人都会喜欢喜欢自己的人，你这样SOI，且不暴露需求感（因为说的是对方的一些品质好，而没有去说自己喜欢对方）

        2. 多线程话题

        这个是迷男方法上面说过的，我在这里再重申一下。

        有时你觉得话题无聊，对方也觉得话题无聊了，那么这个时候你就应该提供多条线索供对方发展：

        例如，这个我说了几句话，对方都不是很感兴趣，回应平平。接下来一句话我就用了多线索的话。

        可惜我们大二上完后就不在虎溪呆了，你们专业是不是也是这样

        这句话可以有多个发展线索

        1.提供信息，我已经过了大二了。

        2.我没在虎溪，你在虎溪。

        3.给对方提出我们两个专业不一样的这种好奇。

        4.提出问题，问对方以后是什么样的

        这里对方选择了信息1来进行回馈。然后我再根据对方的回馈进行反馈，之后就好聊多了……

        3.暗线

        对话最主要的技巧，在于暗示，提前伏笔，还有留有多条可发展线索。

        明枪易挡，暗贱难防。

        你明明白白说出你的想法，很多时候对方并不会接受。

        但是你用一段故事说出来，对方可能就会主动来理解你了。

        暗示的技巧在于，间接。

        间接的对话，交流的内容是两条线路，明线和暗线。明线就是语言逻辑上表示的东西，暗线就是语言在暗示的东西。

        这上面两端对话里面，就是在用暗示的方法，来和女生对话。

        女孩说“不要给我讲课，你又不是教授”潜台词的意思是“我对你还很抗拒”

        然后我说的“别这么看不起我……好歹见过猪跑”潜台词的意思是“教授也没啥了不起的，你没发现我很风趣么”

        女孩说“你是在说你们教授是猪，这句我听懂了”潜台词是“你的确挺有趣的”

        我说“聪明的女生好讨厌”这句话的潜台词是“你知道我幽默了吧，再幽你一默”

        然后之后的交流就很好了，本来刚搭讪到，和女孩聊着挺纠结，之后女孩就主动找了很多话题，聊着就很轻松了。

        这就是用网络聊天技巧里暗示技巧来进行交流，与女孩子交流非常容易，假如你能学会用暗示交流。

        4．打压的正确使用方法

        其实说实话……我一般不去打压女生，但是老被打压来着。我不建议用打压这种方法，因为打压意味着你比对方价值低，因为你比对方价值低，所以你需要用打压对方的方法降低这种价值差。女孩都是天生的PUA，所以如果你老被打压，高兴点，你已经形成吸引了。对方觉得自己的价值低所以才要打压你（别把打压和废物测试搞混了）。

        好吧扯远了。打压的正确使用方法就是，对事不对人。你表示不满的是某件事或者某个与这个人有关联但是关联不大的东西。打压的时机一半是，对方要来DLV你或者产生冲突的时候。比如：

        这两次打压，一次是说对方的回答没有用，否定对方给以的价值。第二次是表示对方会陷入框架（潜台词是，我比你懂更多东西，你照做就可以了）这两次的打压，第一次是带有玩笑性质，第二次带有服从性测试。之后女孩本来不好好聊的，就开始好好聊了。这是打压的一个用法。

        （话说打压的QQ聊天好难找，我基本上都不打压女孩子。真是蛋疼。……）

        5.假性邀约和关系升级。

        为啥这俩放在一起讲呢？因为邀约成功就意味着关系升级了。网聊基本上就到此为止，接下来就是约会游戏了。

        那么如何假性邀约以及关系升级呢？网络聊天技巧里，假性邀约的要点就是，要把时间变成随机的，事情可以找一件你去做的事，比如“下次我再过来出差一起吃个便饭吧。”“哪天我再过来带你去XXX算了”。

        因为没有具体时间，女孩没有压力，只要有一定的吸引就可以假性邀约成功了。

        最普通的：

        这就是一个很一般的假性邀约方法（今天没空每天再去。）

        还可以逗B一点，有次搭讪完了聊的时候我就直接说“那下次我要是来A区没带卡就找你咯。”她说“呵呵，欢迎没带卡”之后我就直接找了个周三这么说，然后骗了一顿饭……

        之前知名把妹达人Tango在【第一次约会技巧之坏男孩秘籍】里提到过，假性邀约的要点就是，你的邀约要和约会这俩字一点关系都没有。

        然后邀约的正确方法就是，把事情变成恰好，今天恰好我过来，一路吧。今天恰好我有空，一路吧。今天恰好我没带校园卡，请我吃顿饭吧！