# 赞美他人的话(大全)

                                赞美----说话

内涵方面：心胸宽阔、乐于助人

身体方面：孔武有力、窈窕淑女

头脑方便：机智灵便、通晓古今

样貌方面：沉鱼落雁、闭月羞花

思想成熟、精明能干、为人诚实。

个性稳重、具高度责任感。

反应快、有进取心。

思想成熟、上进心强，并具极丰富的人际关系技巧。精力旺盛、思想新潮

年轻、聪明、精力充沛，并有很强的事业心。

上进心强，为人可靠，身体健康，性格开朗。 头脑积极、灵活

有获得成功的坚定决心

 举止优雅、性格好。

如听君一席话，胜读十年书。人和名字一样美。气质非凡，年轻有为…

你很有品位    你很有天赋    你看上去帅呆了    你穿那种颜色很好看    你真幽默

你的个性很好

你做的菜味道实在是鲜美啊，不咸也不淡。

你今天做的菜真香，我本来不想吃饭的，现在胃口大开，你简直是个大厨师！

内容（1） 个人

1 你很有内涵！你很快乐！

2

你的形象给了你高贵的个性，你的语言给了你敏锐的头脑，你的冷静给了你非凡的气质

。

3 你是大家的活宝，你很酷！

4 你很慈善！你很亲切！

5 你很有气质，有内涵，不爱讲话更显的很文静。你可是大家眼中的才女。

6 你到处散发的男人的魅力

7 你让我越来越自信心！

8 你给人感觉到一种权威和力量的存在！

层面（1） 生理层

1 你的皮肤红润，显的你身体好健康

2 你的眼睛水灵灵的，充满着智慧

3 你的睫毛一闪一闪的，太迷人了

4 你的个子长的象标准的模特

5 你的目光一看便知道你是一个敏感的人

6 你一天能工作十六个小时， 你真了不起。

层面（2） 心理层面

1 你的热情真高，你的人缘真好，这么平易进人！

2 你的心真是菩萨心肠！你的休养的确与众不同。

3 你居然处惊不交，了不起。你为什么没有脾气，真奇怪

层面（3）

精神层面

1 你这种学习精神是可以成为我的榜样。

2 你这种意志力可不是一般人所能达到的！

3 你真是一个伟大而慈祥的母亲！

4 真看不出，你对事业如此持着。

5 真有你的，居然活的如此开心。

需求（1） 生理需求

1 你们大厅象五星级宾馆的接待室一样

2 这张沙发一坐下就想休息。 太有吸引力了。

需求（2） 感情需求

1 你有这么多人关心，真羡慕

2 你天天过的好快乐。

3 你找了一个这么出色的男朋友

4 爱会让人，有归宿感。

需求（3） 受人尊重的需求 给他自尊给他面子

1 你在这儿是很有威望的人呀

2 谁不知道你的鼎鼎大名呀！

3 你是老大，你说了算。

4 你真是一个名符其实的活雷锋。

需求（4） 自我实现需求

1 你的今天真是来之不易呀！

2 你这样努力下去，30岁成个百万富翁不成问题呀！

3 你在这里有着不可取代的位置。

4 只有你这样的人才能达到如此高度。

5 你不能只顾着奋斗，而忘了家庭。

个人（1） 发型皮肤 身高

1 你的发型是今年最流行的。

2 你的发型很柔和，飘逸。

3 你的皮肤看起来很光滑，白里透红。你的身材真是魔鬼身材

4 你的身材很适合你的发型，很精干。

5 呀，这么好的身材，我还遇上模特儿呢。

6 一看你手上的老茧，就知道你一定吃了不少的苦吧？

个人（2） 脸部

1 你的眼睛虽然是单眼皮，但那光很锐利，严肃中流露着柔和，冷酷中显示着热情。

2 你的脸型是福贵之人的脸形。

3 你的眼睛一眨一眨，好象在说话，你的眉毛象最漂亮的柳叶

4 你的耳垂很大，一看就是个有福之人

个人（3） 衣服

1 从你的休闲服侍来看，你肯定是个爱好自由的人。

2 你的衣服总是红颜色为多，足见你这个人充满热情。

个人（4） 气质

1 气质；你的气质很高雅。你的气质给人感觉你是一个很职业的经理人

2 个性；你真有个性 你是人人喜欢的野蛮之友

3 品味；你真是一个很有品位的人

4 有品位的人都很会享受。

个人（5） 工作与生活

工作：你对工作太负责任了

你的工作很高雅，又赚到钱 你对工作上真是勤奋的学习每个人的优点。

生活：你的生活真是很精彩，你的生活很眼趣味。

你的生活天天都在娱乐中，真好玩。 你的生活很轻松。

个人（6） 力量

魅力；你的确很有魅力。 领导力；你的领导能力绝不常见足见你绝不一般。

魅力；你很有女性的魅力。 能力；向你这样有能力的人确实不多见

智力；你的智力是怎么提高的。

细节（1） 动作

1 你抽烟的样子象个知识分子

2 你夹烟的架势像个大福翁。

3 你点头微笑让人心里很舒服

4 你走起路来象军人一样。

5 你走路很职业，跟你当经理一样干脆。

6 你走起路来很慢，可是看着很高雅。

7 你走路现的你很有气质。

细节（2） 笑

1 你的笑容很高雅

2 你的笑容很温柔

3 你的笑容很风趣

4 你的笑容很有魅力

5 你的笑容很能勾出别人的魂

6 你的笑容很有内涵

细节（3） 感觉

1 你给人感觉像见了老朋友

2 你给人感觉好亲切

3 你给人感觉艺术家

4 你给人感觉很有个性

5 你给人感觉智慧

6 你给人感觉你绝不是一般人

7 你给人感觉温柔

细节（4） 穿着

1 你打扮的很整洁。 你的衣着虽然很朴素，但却很不平凡

2 你的穿着虽然传统，但很有个性。

3 你天天打扮的像一个明星。 你天天穿的都很亮丽。

4 你穿的很有气质。你的穿着很有魅力。

5 你的项链将你的衣服衬衫显的很华贵！

细节（5） 神情

1 你的神情很迷人。 你的神情很柔和，亲切。

2 你让我学学你冷酷迷人的眼神，真是帅呆了。

3 你的风采依然，气度不凡呀。

4 你天天过的好像中了大奖似的，一群人跟着你乐。

赞美话术

1.与您打交道可真能学到东西，您太有智慧了。

2.您的思维太活跃了，我根本就跟不上。

3.您目光深邃，一看您就是一位有思想的人。

4.别开玩笑了，看您的容貌，肯定不到四十岁。

5.您的语调独特，言谈话语中充满了感染力。

6.这套西服穿在您身上，真是帅气极了！

7.您总是这么干净整洁，一看就是一位热爱生活又有修养的人。

8.我真佩服您的头脑，多少别人办不成的事，您一到便迎刃而解。

9.您每天都这么精神！

10.您真幽默，话从您口中说出来就是不一样。

11.听君一席话，胜读十年书，今天与您交谈，我受益匪浅。

12.在这个问题的处理上，您真有大将风度。

13.您真是一位家庭、事业有成的人，非常令人羡慕。

14.您的下属都这么尊重您，真是少见。

15.从您们的言谈中可以看出，我今天遇到的都是有修养的人。

16.您的人格魅力真强，这么大的事，您一句话就皆大欢喜了，真不一般。

17.做那样大的事业，生活还这么俭朴，我真佩服您。

18.我很高兴和您这样果断、智慧富有经验的人共事。

19.现在竞争激烈，您能把公司经营得这么好，决不是一般人。

20.在同龄人中，您的能力真是出类拔萃。

21.凭您的能力，又年轻，太有发展潜力了。

22.看您情绪这么饱满，事业一定非常顺畅！

23.您时间安排得这么合理这么有效率，可见您才智过人。

24.您还别说，您的管理经验书本上也难学到。

25.您的下巴像雕刻的一样，显示出一种权威的力度。

26.您的耳垂又大又圆，一看就是大富大贵的人。

27.孔明能说动周瑜，但未必能说过您。您爽朗的笑声证明一点：您是个乐天派，您肯定

是个健康长寿的人。

28.这么魁梧的身材，潇洒的外表，不是大老板才怪了呢！

29.这条领带太适合您了，一定很贵吧？

30.您的打扮真有品味，一看就不是一般的俗人。

31.您衬衣扣子真别致。

32.听说您的口才不俗，今天得见果然名不虚传。

33.您的身材可真好，有什么秘诀吗？

34.您可真风趣，什么愁事让您一说全没了。

35.看您多好，性格温和，举止得体，到处受欢迎。

36.您脾气不好，但您绝对是个好人，因为您心地善良。

37.我在和您的员工交流时，他们都很敬佩您的为人。

38.您对生活的乐观态度使我很感动。笑迎竞争是新时期生活中不可缺少的品格。

39.您是个爱憎分明的人。

40.不跟您畅谈不知道，您真是眼光独到，志向远大呀！

41.从您这儿，我算知道什么是聪明了，以后有机会教教我。

42.经常听人提起，贵公司有今天的发展，与您不凡的管理才能是密不可分的。

43.这可不是胆大胆小的问题，没您这能力根本干不好。

44.在这么短的时间里，您能到今天这个局面，那可不一般啊！

45.您这么有名气，来拜见您，我真的有些惶恐不安。

46.您最不喜欢听奉承的话，您可是一位正直的人啊！

47.张罗这么大的事儿，没两下子可真不行，我真佩服您。

48.真不愧是总经理，这么大的办公室本身就是代表一种成就啊！

49.x经理，像您这么稳重成熟、思考周密，一般人在这个年龄很难做到啊！

50.跟您在一起谈话，虽然时间不长，但真是一种难得的享受，真希望下次有机会再与您

交谈。

一表人才， 才思敏捷， 过目不忘，

十年寒窗， 博学多才， 见多识广，

才高八斗， 学富五车， 大公无私，

一鸣惊人

长相骏雅，身付异秉，才思敏捷，

过目不忘，十年寒窗， 博学多才，

见多识广，才高八斗，学富五车，

文武双全， 雄韬伟略，谈吐不凡，

谈笑风声，高谈阔论，眉飞色舞，

运筹帷幄，言简意赅，完美无缺，

一针见血，远见卓识， 义正词严，

一气呵成，大显神通，出口成章，

出类拔萃， 出神入化，万古流芳，

一本正经，一箭双雕，长篇大论，

功德无量，力排众议，力挽狂澜，

气贯长虹，气势磅礴， 气吞山河，

坚韧不拔，身体力行，空前绝后，

视死如归， 英姿焕发，奉公守法，

艰苦奋斗，忠贞不渝，舍己为人，

大公无私，一尘不染，一鸣惊人，

叱诧风云，排山倒海， 惊涛骇浪，

雷霆万钧，惊心动魄，横扫千军，

惊天动地， 见缝插针，无孔不入，

千篇一律，口诛笔伐，文从字顺，

十全十美，无懈可击，无与伦比，

励精图治，壮志凌云， 高瞻远瞩，

忍辱负重，盖世无双，龙飞凤舞，

一丝不苟， 身兼数职，日理万机，

明察秋毫，英明果断，分身有术，

孜孜不倦.

阁下：一表人才,才思敏捷,博学多才,才高八斗,学富五车,见多识广,过目不忘,出口成章

,出类拔萃,出神入化,文武双全,雄韬伟略,谈吐不凡,谈笑风声,高谈阔论,壮志凌云,气贯

长虹,英姿焕发,英明神武,龙飞凤舞,无与伦比,盖世无双,功德无量,一鸣惊人,惊天动地

,十全十美,完美无缺,空前绝后,万古流芳！

阁下：一表人才,才高八斗,英明神武,英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥，盖世无双,人见

人爱，花见花开,十全十美,完美无缺,空前绝后,万古流芳！

美貌如花,天仙下凡,楚楚动人这些我都有了,想一些别的成语!!

闭月羞花 沉鱼落雁 倾国倾城  温婉娴淑  千娇百媚  仪态万千  国色天香  花容月貌

明目皓齿 淡扫峨眉 清艳脱俗  香肌玉肤  仪态万端  婉风流转  美撼凡尘  聘婷秀雅

娥娜翩跹 俏丽多姿 风姿卓越 顾盼流转 清丝纠缠 举步轻摇 明艳不可方物  艳冠群芳

剪水双瞳 美艳绝伦 神仙玉骨 楚楚动人 如花似玉

赞美女孩要从外貌，气质，修养处那个赞哦

外貌赞美：闭月羞花 沉鱼落雁 倾国倾城  千娇百媚  明目皓齿  淡扫峨眉  清艳脱俗

香肌玉肤 婉风流转 美撼凡尘  聘婷秀雅  娥娜翩跹  俏丽多姿  风姿卓越  顾盼流转

清丝纠缠     举步轻摇     剪水双瞳      美艳绝伦      神仙玉骨      如花似玉

一代佳人,一代容华,红粉佳人,红粉青娥,天生尤物,天仙化人,姑射神人,绝色美人,月里

嫦娥,人面桃花,天生丽质,天香国色,仙资玉质,妍资艳质,夭桃秾李,色艳桃李,华如桃李

,桃羞杏让,如花似月,羞花闭月,花容月貌,芙蓉如面,粉白黛黑,娇艳惊人,冠觉群芳,风华

绝代,秀色可餐,,沉渔落雁,倾国倾城,明眸皓齿,粉妆玉琢,桃腮杏脸,樱桃小口,婀娜多姿

,丰姿绰约,娉婷袅娜 国色天姿 倾国倾城  国色天香  婀娜多姿  亭亭玉立  粉面桃花

肤如凝脂 声若莺啼 明眸皓齿 花容月貌 风华绝代 楚楚动人 冰清玉洁 杨柳细腰

坐中数千人，皆言夫婿殊。”

气若幽兰,莲步生花，沉鱼落雁，闭月羞花，国色天香，倾国倾城，花容月貌，艳如桃李

，千娇百媚，如花似玉，楚楚可人，亭亭玉立，绝世容颜，眉清目秀，清秀佳人，婉兮

清扬，天使面孔，魔鬼身材

中国古代文人笔下的美女如云，在描写美女时其词藻华丽、美艳之极，令今人叹为观止

。如战国辞赋家宋玉的《登徒子好色赋》云“东家之子，增之一分则太长，减之一分则太短

；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，

惑阳城，迷下蔡。”曹植《洛神赋》描写洛神为“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。秾纤得衷

，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。”“云髻峨峨，修眉联娟。”等

等。更是将美女的形象推到了极致，他以后的文人几乎无出其右。下面是笔者读古典小

说时，收集的一些描写美女的词语：

容止端丽，性格柔婉。芙蓉如面柳如眉。肌如雪晕，唇若朱涂。眼横秋水，眉插春山。

风情万种，窈窕千般。天上仙姬，瑶台玉女。玉质凝肤，体轻气馥，绰约窈窕。聪明俊

雅，仪容秀丽。白皙如玉。十指尖尖。姿容秀美，丰采动人。面如粉团，鬓似乌云绕。

眼横秋水，如月殿姮娥；眉插春山，似瑶池玉女。婀娜多姿，娥眉淡扫，轻点朱唇。亭

亭玉立，俏丽多姿，顾盼生姿，花姿招展。艳压群芳。花容玉貌，姣姣玉体。绰约如仙

子，妍丽可爱。芳姿玉韵，人影绰约。娉婷倩影。淡妆薄施，皮肤白皙，身材窈窕。眉

如远山，眼如秋水。体态丰艳，面似桃花。玉姿倩影，蕙质兰心。孱弱女子。明眸皓齿

。贤淑温良，唇红齿白。丰腴白嫩，窈窕娴静。冰清玉洁。白凝如玉。美若天仙。杏脸

桃腮。浅淡春山，娇柔柳腰。海棠醉日，梨花带雨。九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙

（月宫）。娇艳天姿。风流国色，面如满月。湘陵妃子，玉殿嫦娥。西子太真（杨贵妃

）之颜，倾城倾国之容。莲脸生春

其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若

流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。

纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御

。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。环姿艳逸，仪静

体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。

戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟

蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑

之玄芝。

气质赞美：气质清纯，容颜秀美，婉约可人，天生丽质，美丽大方，清秀大方

体态轻盈 气质高雅 温柔体贴  知书达礼  仪态万千  艳冠群芳  楚楚动人  秀外慧中

风情万种

修养赞美：知书达理                                                  温文尔雅

空谷幽兰，超凡脱俗！兰心蕙质，秀外慧中，风华绝代，翩若惊鸿，矫若游龙

温婉娴淑 通情达理 温柔体贴

收集赞美女人的话.

 进来的同学都来上一句?

 ▲你是那样地美，美得象一首抒情诗。你全身充溢着少女的纯情和青春的风采。留给我

印象最深的是你那双湖水般清澈的眸子，以及长长的、一闪一闪的睫毛。像是探询，像

是关切，像是问候。

 ▲你像一片轻柔的云在我眼前飘来飘去，你清丽秀雅的脸上荡漾着春天般美丽的笑容。

在你那双又大又亮的眼睛里，我总能捕捉到你的宁静，你的热烈，你的聪颖，你的敏感

。

 ▲其实，我最先认识你是在照片上。照片上的你托腮凝眸，若有所思。那份温柔、那份

美感、那份妩媚，使我久久难以忘怀。

 ▲瀑布一般的长发，淡雅的连衣裙，标准的瓜子脸，聪明的杏仁眼，那稳重端庄的气质

，再调皮的人见了你都会小心翼翼。

 ▲远远地，我目送你的背影，你那用一束大红色绸带扎在脑后的黑发，宛如幽静的月夜

里从山涧中倾泻下来的一壁瀑布。

 ▲你蹦蹦跳跳地走进来，一件红尼大衣，紧束着腰带，显得那么轻盈，那么矫健，简直

就像天边飘来一朵红云。

 ▲你笑起来的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很

举动的酒窝也在笑

▲平心而论，你虽和“巧笑倩兮，美目盼兮”的形象有距离，但你肤色白皙，身材苗条，五

官端正而显得秀气，颇有“清水出芙蓉”之感。和你刚刚接触的一瞬间，我就强烈地感到

你身上散发出一种妙不可言的温柔气息。

 ▲春花秋月，是诗人们歌颂的情景，可是我对于它，却感到十分平凡。只有你嵌着梨涡

的笑容，才是我眼中最美的偶象。

 ▲青翠的柳丝，怎能比及你的秀发；碧绿涟漪，怎能比及你的眸子；有时，我凝视床头

你那张玉照，简直觉得整个世界都永远沉浸在明媚的春光之中。

 ▲你其有点像天上的月亮，也像那闪烁的星星，可惜我不是诗人，否则，当写一万首诗

来形容你的美丽。

 ▲你是一尊象牙雕刻的女神，大方、端庄、温柔、姻静，无一不使男人深深崇拜。

 ▲桔红色的西服自然敞开，展现出红白相间的绒衣，湖蓝色的紧身长裤，衬托出修长的

腿，既蒲洒又富有美感。你的装扮是成功的！

 ▲在风吹干你的散发时，我简直着魔了：在闪闪发光的披肩柔发中，在淡淡入鬓的蛾眉

问，在碧水漓漓的眼睛里……你竟是如此美丽可人！

 ▲尽管你身材纤弱娇小，说话柔声细气，然而却很有力量，这是一种真正的精神美！

 ▲你娉婷婉约的风姿，娇艳俏丽的容貌，妩媚得体的举止，优雅大方的谈吐，一开始就

令我刮目相看。

 ▲你带着一串笑声从屋外走进客厅，轻松随便地穿一套红色运动衫，那么美丽多姿，那

么热情似火，又那么恬淡简朴，一种不可名状的爱慕之情，蓦然在我心中升起。

 ▲你是花丛中的蝴蝶，是百合花中的蓓蕾。无论什么衣服穿到你的身上，总是那么端庄

、好看。

 ▲你身着一件紫红色旗袍，远远看去，真像一只小蝴蝶飞过一样，既美丽称身，又色彩

柔和。

 ▲只有莲花才能比得上你的圣洁，你有月亮才能比得上你的冰清。

 ▲在人流中，我一眼就发现了你。我不敢说你是她们中最漂亮的一个，可是我敢说，你

是她们中最出色的一个。那欣长健美的身材，优雅迷人的风度，尤其是那一头乌亮的秀

发，有一种说不出的魅力。

 ▲我不知道该怎样表达你留在我心中最强最深的印象。是你丰满颀长的身材？白皙的皮

肤？乌黑幽深的眼睛？小巧红润的嘴唇？但还有一种说不出、捉不到的丰仪在煽动着我

的心。

 ▲你慢慢地向我走来：棕绿色的春衫，镶着白花边的翻颈；墨绿色的裤子，两条裤丝似

刀削一样；乳白色的高跟鞋……啊，简真是一尊婷婷玉立的悲翠雕像！

 ▲你那瓜子形的形，那么白净，弯弯的一双眉毛，那么修长；水汪汪的一对眼睛，那么

明亮！

1.你柔情似水，你的微笑让我如醉如痴

 2.你是我见过的最美最善良的女人

 3.用尽我所有的话语也形容不出你的美

 4.你善解人意，让世间所有的男子为你倾倒

 5.你不仅人美而且心更美

 6.不要江山，只要你

 7.无论世间有多少女孩，我的心里只有你

 8.千言万语也说不尽你的好

 9.好笑吗?身边没你,好怪,陪我一生一世好吗?

 10 和你在一起只是我不想给任何人机会！！

 11 我想未来我一定会天天陪你上市场..

 12自从你出现后，我才知道原来有人爱是那麽的美好..

 13 曾经迷惘的心中,是你牵引我走出寂寞

 14 我爱你的心是直到世界末日也不变

 15 对你,不管阴晴圆缺,也不变

 16 想想和我一同看日升日落的喜悦吧

 17我愿意用一千万年等待你初春暖阳般的绽颜一笑.

 18 我的世界只有你懂

 19 就把你深深藏在我心中

 20我知道爱要自由才能快乐,我却宁愿留在你身边,陪你,陪你走过

 21 不知什麽时后开始,我已学会依赖

 22 只有你知我的情绪,也只有你能带给我情绪

 23 如果这一生我们爱不够，来世必能长久....

 24 因为知道不能没有你,所以我会更珍惜....

 25 地球仍然转着,世间依旧善变,而我永远爱你

 26 在每一个有你相伴的夜,不再过於寂寥冷清

 27 我只是须要一个可以让我休息的港湾..

 28 每天...很想你...

 29 人总是会老的,希望到时,你仍在我身边

 30不论天涯海角,只要你需要我的时候,我就会"飞"回你的身边

 31 你使得我的生活有情有爱,还有泪.....

 32 我不会写情书,只会写"心".....

 33如果你冷,我将你拥入怀中;如果你恨,我替你擦去泪痕.....如果你爱我,我要向全世

界广播;如果你离开我,我会默默地承受....

 34..我的爱为你开启,像白色的闪电划破天际;我的爱为你奔驰,像红色的血液充满身体

....

 35 不管今世也来世也好....我所要的只有你.....

 36虽然不能满足你最大的物质生活...但我可以把我的心来满足你..

 37我爱你用我旧愁里的热情和孩童时代的忠诚...

 38你的话已经锁在我的记忆里了那钥匙你就替我保管一辈子吧

 39没有一种服装比起你的爱更合身;没有一种装饰比起你的爱更迷人;

 40我想对你爱恋的极短诗篇升华为漫长的生活散文

 41对你，我已经无条件投降了，你就签下爱情合约吧

 42今生....如果..不能拥有你，我会............好恨自己

 43喝了你酿的爱情的酒，如果没有续杯，情愿渴一辈子

 44我发誓....五十年后...我还是像现在一样爱你...

 45你的名字写满在我心里.....就让我永远爱你吧!!!!!

 46 如果没有你的爱...活著的目标将难复再!

 47 为你情愿不自由

 48 今生今世永远爱你

 49 我已准备好将权利减半、义务倍增了....

 50这一生我只牵你的手....因为今生有你早已足够.....

 51认识你才知道有一种心情叫做依恋,有一种感觉叫做爱.

 52 原来等待也可以如此的美丽,因为爱你.

 53我不相信永远的爱,因为我只会一天比一天更爱你.

 54 自从爱你以后.....才知爱的甜美.......

 55除了爱你...我想不出能使我继续活著的理由.....

 56 我爱你..我爱你..我永远爱你....

 57 我要变成风温柔的将你包围..............

 58 你是我今生的...新娘...

 59 幸福!只存在你我相聚时刻...

 60 在我心中任何时刻都只有想你!爱你!

 61时间的巨轮无法抹去我对你的思念纵使海枯石烂,你的身影永存於我心中..

 62不需言语，让我用行动告诉你，什麽叫爱......

 63看著你(你)的眼,我看见了大海,蓝天;更看到了美丽的未来!!

 64 你是我生命中所能经历的,最最深切的感觉!!

 65只想牵你的手..看你的眼...光著脚丫子..在海边漫步...只有你..只因你..

 66 我这一生只为了吻你........

 67现在每天醒来睁开眼见到的是墙上你那似阳光般的笑靥，好想哪天醒来时，第一眼所

触及的是真正的你那似花般甜甜的睡容......

 68如果活著，是上帝赋予我最大的是命，那麽活麽有你，将会是上帝赋予我使命中最大

的恩赐....

 69不要问我爱你有多深，我真的说不出来，只知道你已成为我生活中的一种习惯，不可

或缺的习惯，每天每天，可以不吃饭、不睡觉，却无法不想你......

 70不愿意醒来时，台灯投射在墙上只有我孤独的身影

 71好想从现在开始抱著你，紧紧的抱著你，一直走到上帝面前...

 72这辈子最疯狂的事，就是爱上了你，最大的希望，就是有你陪我疯一辈子.....

 73 真的，输了你，赢了世界又如何？？？

 74如果爱上你也算是一种错，我深信这会是生命中最美丽的错，我情愿错一辈子.....

.

 75或许我没有太阳般狂热的爱，也没有流水般绵长的情，只知道不断的爱你爱你、无所

□能的为你.....

 76看著微笑的你,突然发现,我真是世界上最幸福的人.....

 77假如可以的话，我愿意花去生命中的每一分每一秒~~陪著你~~

 78你看到的,就是最真的我!!一种永无止尽的感动!!感动这世界有你与我这最美的存在

!!

 79 好好照顾自己我不想等到下辈子再来爱你

 80每次我感到失意时,都回忆起你的浅笑,你的鼓励,它们使我坚强的面对下去,谢谢你!

!

 81 愿天上的每一个流星,都为你而闪耀天际...

 82在人群之中寻觅著你，就彷佛在海边掬起所有的沙粒，急於发现你的踪迹，如果不从

愿，但愿还有来生。

 83在认识你之后...我才发现自己可以这样情愿的付出........

 84以为没有你...我可以坚强一个人.....终於知道我不行....

 85 想你的心情实在没办法用一句话代替....

 86总是想念著你,,虽然我们无法共同拥有每分每秒,,

 87 你就是我最困难时的那位永远支持我的人!

 88你可知我百年的孤寂只为你一人守候千夜的恋歌只为你一人而唱

 89 白昼与黑夜将无法阻挡我俩的深深思念!

 90我是那深深的大海,你是那自海的另一边升起的曙光,永远照亮我的人生.....

 91将你心再加上我的心,就算痛苦滋味也愿意尝..

 92直到遇见了你,,我才感受到自己的存在,,一直舍不得离开你,虽然你说的如此坚决..

..........

 93 每天我的动力就是见到你,并和你说说话....

 94思念就像河流般,滔滔不绝地流向大海,流向我的心房..

 95喜欢你的笑容,喜欢静静的看著你,我的忧愁像云一般一下子就飞去了

 96如果能用一辈子换你停留在我视线中..我将毫不保留

 97谁说你作的菜难以下□?我会每天回家吃晚饭!!!

 98天上有多少星光世间有多少女孩..............但天上只有一个月亮世间只有一个你

 99.只想对你说3个字，你真美！

 100 你是我梦中的嫦娥

国色天香、倾国倾城、美艳绝世、清丽绝俗、天生丽质、回眸一笑百媚生、沉鱼落雁、

闭月羞花、貌赛西施、风华绝代、美若天仙、美愈天人、不施粉黛天然美、清秀高雅、

姿容绝代玉指如葱、肤如凝脂、眉如新月、秋波流转、樱桃小口、美人微笑转星眸十个

关之琳比不上一个……，因为美是相对的，用对比最好。

 美丽、善良、大方、优雅、文静、脱俗、纯洁、开朗、贤淑、活泼、率直、可爱、天真

、端庄、温柔、贤惠、多才、俊俏漂亮可爱温柔贤惠善良纯洁年轻美貌婉约气质干练清

高天然真诚含蓄

 美人在每个人心中的定位都是不一样的呀！有些人喜欢贤惠善良纯洁的！

有些人喜欢自然天成的，像画一样的呀！有些人喜欢活泼、开朗、天真、率直的女孩子

！

有些人喜欢那种含羞、腼腆、婀娜多姿的！而有些人喜欢那种出污泥而不染的！

总之，萝卜、白菜各有所爱吧！美丽大方，出尘脱俗，秀气体贴善解人意。。。

 国色天香倾国倾城神魂颠倒美貌如画天生丽质

 樊素口小蛮腰肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，

 铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。

 瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。

 闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城，温婉娴淑，千娇百媚，仪态万千，国色天香，花容月

貌，明目皓齿，淡扫峨眉，清艳脱俗，香肌玉肤，仪态万端，婉风流转，美撼凡尘，聘

婷秀雅，娥娜翩跹，俏丽多姿，风姿卓越，顾盼流转，清丝纠缠，举步轻摇，明艳不可

方物，艳冠群芳，剪水双瞳，美艳绝伦，神仙玉骨，楚楚动人，如花似玉，倾国倾城，

静若处子，动若脱兔。吉祥如意，闲静时如娇花照水，行动处似弱柳拂风。仿佛兮若轻

云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。

 美丽、善良、大方、优雅、文静、脱俗、纯洁、开朗、贤淑、活泼、率直、可爱、天真

、端庄、温柔、贤惠、多才、俊俏温柔、体贴、撒娇、任性、独立、爱美、温柔善良贤

惠善良纯洁活泼、开朗、天真、率直含羞、腼腆善于交际、另类、有耐力有见识、有仪

态、温柔、体贴、有见识、有仪态、撒娇、任性、独立、大方、爱美、善于交际、另类

、有耐力，

天生丽质，慧质兰心，秀外慧中，暗香盈袖，闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城，温婉娴

淑，千娇百媚，仪态万千，美艳绝世，国色天香，花容月貌，明目皓齿，淡扫峨眉，清

艳脱俗，香肌玉肤，清丽绝俗，仪态万端，婉风流转，美撼凡尘，聘婷秀雅，娥娜翩跹

，俏丽多姿，如花似月，风姿卓越，顾盼流转，清丝纠缠，举步轻摇，美若天仙，美愈

天人，清秀高雅，艳冠群芳，剪水双瞳，貌赛西施，姿容绝代，如花似玉，窈窕淑女，

气质高雅，美丽四射，樱桃小口，静若处子动若脱兔，小鸟宜人，善解人意，明眸善睐

，娇艳妩媚，玲珑剔透，玉指如葱，肤如凝脂，眉如新月，秋波流转，樱桃小口，粉妆

玉琢，桃腮杏脸，亭亭玉立，楚楚动人，秀外慧中，贤良淑德，秀色可餐，水灵秀气，

小家碧玉，完美无暇，娇羞可爱，婀娜多姿，美丽动人，人面桃花，柳眉杏眼，温文尔

雅，明艳动人，天生尤物，芙蓉如面，娇艳惊人，冠压群芳，风华绝代，绝代佳人，一

代佳人，一代容华，绝色美人，月里嫦娥，华如桃李，桃羞杏让，美人微笑转星眸，不

施粉黛天然美，明艳不可方物，闲静时如娇花照水，行动处似弱柳拂风。仿佛兮若轻云

之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。

 回眸一笑百媚生自然天成，像画一样！出污泥而不染

 皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。巧笑倩兮，美目盼兮。(诗经.卫风.硕人)

增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤。(宋玉<登徒子好色赋>)

美人既醉，朱颜酡些。(宋玉<招魂>) 秀色掩今古，荷花羞玉颜。(李白<西施>)

北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。(李延年<歌一首>)

                                          翩若惊鸿，婉若游龙。(曹植<洛神赋>)

谁怜越女颜如玉，贫贱江头自浣纱。(王维<洛阳女儿行>)

芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。(王昌龄<西宫秋怨>)

态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。(杜甫<丽人行>)

俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。(<红楼梦>第六十八回)

面如满月眼似秋水,樱桃樊素口，杨柳小蛮腰。

 赞美女人

 千个女人总有千样的气质、千样的特点，有的如桂林山水，清丽、神奇，有的象江南小

院，安详、静谧，有的似滔滔江水，开朗、奔放，有的宛然山间清澈透明的小溪，纯净

，润泽。有的人性情沉静，象泰山一般严肃、端庄、仪

 态大方，有的人姿态优雅，如天山一般秀丽、妩媚、神采飞扬……

然而她们却用同样的温柔、善良、美丽成为街上一道最为亮丽的风景。也许你会说，女

人的生命太脆弱，女人的青春太短暂，我却要说，不同的年龄赋予女人不同的使命，不

同的年龄给予女人不同的美丽，我赞美女人，不止赞美她充满活力的青年时代，赞美她

富有成就的中年时代、更赞美她装满故事、悠闲、潇洒、安逸的老年时代，人的一生不

算长，女人却用她们特有的细心、爱心和诚心照顾着家人、哺育着孩子、成就着事业。

 我更赞美三十岁的女人，尽管她们不再年轻，不再有少女的天真和纯情，不再有青春的

灵巧和活力，不再有浪漫的幻想和追求，却多了成熟和稳重，多了理解和安详。三十岁

的女人更象一首精致的诗，诗中流淌着美丽与艰辛、温柔与忍让、善良与沧桑……原以为

精致只可以用来形容玉器，那种工艺上的精雕细琢，镂空镶嵌，让人不忍触摸却又爱不

释手，而三十岁的女人正是这样，她们的性格内敛而不再张扬，她们的举止沉静而没有

狂妄，她们的思想成熟却并不嚣张，她们也许不苗条，却很丰腴，她们也许不漂亮，却

多了典雅，她们也许不富裕，气质则更高贵，她们脸上的妆朴素无华，但显示着魅力，

她们身上的衣整齐简单，却透着精干，头发柔顺不乱，指甲圆滑光洁、皮肤细腻丰润、

谈吐不低俗，为人也谦虚，处事更直捷，她们对人生的理解精致了，对事业的追求精致

了，对自身的修养、完善精致了……如此，还有谁会说，女人过了三十就不美了呢？这样

的女人又怎能不说是美到了极致，活到了精致呢？

 如果把三十岁的女人比作一本书，那么这本书有美丽、精致的封面，也有回肠荡气的故

事情节，更有让人潸然泪下、肝肠寸断的温柔，每一页都让人有未知的情节，莫名的惊

喜，即使有一天，生命走到了尽头，掩卷沉思，依然可以体会其中蕴涵的丰富的哲理……

 ！既如诗也如画的女人呦…！

美女啊！你姿色超群，秀外慧中，千娇百媚，风情万种！两颊带笑，双瞳剪水。楚腰纤

细，妍姿俏丽。身轻如燕，眉淡如烟。绛唇映日，红袖添香。绝色难求，秀色可餐。似

璧似玉，亦酥亦脂，若绢若锦，如月如花。如芙蓉出水，顾盼生辉；如粉蝶动翅，白璧

无暇；如绿叶醉桃，姣花照水；如轻云出岫，暗香袭人。香艳夺目，魅惑动人；淡雅脱

俗，靓丽绝伦。眸含秋水，面带笑靥；天生丽质，冠压群芳！丰神冶丽，清喉婉啭，粉

腮红润，秀眸惺忪，瑰态艳逸，仙姿绰约。皓如凝脂，艳如红杏，皎如秋月，耀如春华

。珠围翠绕，金瓒玉珥，兰熏桂馥，粉妆璧琢。花容月貌，仙姿玉色；风髻雾鬓，螓首

蛾眉；杏面桃腮，冰肌雪肤；莹牙贝齿，兰心蕙性。芳菲妩媚，步履轻盈。亭亭玉立，

灼灼其华。颜如碧玉，气若幽兰；眉如黛蛾，目若秋波；唇如朱樱，面若桃花；颈如新

雪，腰若纤柳；肌如凝脂，肤若白璧；手如柔荑，指若葱根。娴静端庄，温婉柔顺；淑

丽姣好，清脆圆润；俏丽俊逸，优雅明艳；柔美飘逸，朦胧惺忪；绰约轻曼，妩媚纤弱

；娇嫩妖娆，丰盈窈窕。朗目疏眉，修耳隆鼻；明眸善睐，清波流盼；素齿朱唇，韶颜

淡妆；雍容雅步，柔情绰态。盈盈娟娟，娉娉婷婷，皎皎灿灿，袅袅娜娜。清透如玉，

细润好脂，粉光若腻，滑软似酥。珠圆玉润，絮软花柔，风娇水媚，冰清玉洁。红妆娥

娥，素手纤纤，娇音萦萦，款步姗姗。神清骨秀，貌婉心娴。浮翠流丹，翻紫摇红。般

般入画，楚楚动人。桃羞李让，莺惭燕妒！诚然貌若天仙，面赛芙蓉！其娈其姝，其嫣

其姣，其妍其淑，其灵其巧！你艳赛西施，俏越貂蝉，丽逾昭君，媚胜玉环；笑比褒姒

，艺超木兰，音似念奴，才压易安！！千秋吐艳，万载流芳！！

      玉树临风   风流倜傥 英俊潇洒 气宇轩昂 虎背熊腰  英俊潇洒

      人高马大   烟酒不沾 不嫖不赌 勤奋努力 乐观上进  体贴顾家

      文质彬彬  气宇轩昂  英姿飒爽 风度翩翩 仪表不凡 玉树临风

      貌似潘安 长相俊雅  温文而雅  相貌堂堂 尊重他人  思想端正

      品行优良 乐于助人 心胸宽广  一表人才 才思敏捷   过目不忘

      博学多才  见多识广 才高八斗 学富五车  大公无私  一鸣惊人

      长相骏雅 身付异秉 才思敏捷 过目不忘 十年寒窗   博学多才

      见多识广  文武双全  雄韬伟略 谈吐不凡 谈笑风声   高谈阔论

      眉飞色舞  运筹帷幄 言简意赅 完美无缺 一针见血 远见卓识

      义正词严 一气呵成  大显神通 出口成章 出类拔萃   出神入化

      万古流芳 一本正经 一箭双雕 长篇大论 功德无量   力排众议

      力挽狂澜 气贯长弘 气势磅礴  气吞山河 坚韧不拔   身体力行

      空前绝后 视死如归 英姿焕发 奉公守法 艰苦奋斗   忠贞不渝

      舍己为人 叱诧风云 排山倒海 惊涛骇浪 雷霆万钧   惊心动魄

      横扫千军 惊天动地  见缝插针 无孔不入 千篇一律   口诛笔伐

      文从字顺 十全十美 无懈可击 无与伦比 励精图治   壮志凌云

      高瞻远瞩 忍辱负重  盖世无双 龙飞凤舞 一丝不苟 身兼数职

      日理万机  明察秋毫  英明果断 分身有术 孜孜不倦  孝顺父母

      有爱心有责任心  疼爱孩子老婆  不大男子主义  不重男轻女